# 第16周 2023-04-14

Created: 2023年11月29日 20:57

# 第16周 2023/04/14

# 上周进展

## 【系统运行数据】

成功率：

- 入金有效成功率：99.99%
- 出金有效成功率：99.91%

可用性：

- 支付系统年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次

## 【O1 服务业务】

- 轻存管&定转佣能力建设，前端进展50%、后端进展40%，当前研发资源存在不足，下周进一步协调解决
- 全房通接入，采用OSG+新支付网关统一接入模式，本次完成收退款、代付、分账以及商户API接口整合入新网关，未来外部支付接入将复用该网关能力。全房通整体预计4月份底完成。
- 店东看懂账，扩大至TOP9城的10086个商户，部分店东账单存在数据问题，解决中。
- 小贝帮帮项目，第一次敏捷迭代按计划进行中，接口完成度90%，招行银企直连接入技术方案评审完成
- 新支付能力建设：
    1. 银商支付宝花呗分期，预计4/11正式上线，4/12业务投产（省心租、好赞、加油站）
    2. 银联线上收银台，收银台4/13上线，4/26业务投产。问题：工行/邮储/光大惠生活不支持；刘海屏无法X掉的银联兼容性差；linkapp 、安卓A+生产环境跳转异常等
    3. 收银台整体改版，预计5月中投产；

## 【O2系统升级】

### A. 支付账户2.0升级

本周主要进展：

- 账户数据核对
    1. 账户1.x和账户2.0旁路记账数据核对中，一周无发现新增问题。：
    2. 账户异步2.0记账顺序一致改造 4/14完成上线，周末数据追平&拉齐账户余额后，开启下周的合规
    3. 预计4/19生产正式商户试单（同步2.0异步1.5）
- 账户性能与功能兼容性
    1. 账户历史余额查询改造上线完毕;
    2. 账户2.0性能，完成生产压测：普通记账120并发线程数tps最大1047 ，符合预期；热点账户80并发线程数tps最大72 ，较低。待优化后复测;
    3. 账户1.5兼容改造切量试单 4/12开关重新打开，目前观察业务无异常;
    4. 账户日切及历史余额查询 业务侧已验证，目前使用体验需要优化;
    5. 账户对手方信息-账户类型优化 业务侧已验证;
- 账户1.x链路迁移：
    1. 金融收款宝（充值+退款）：存量单200+；还款宝退款：存量单50单+
    2. 交易补单长款处理 已完成上线 生产已验证
    3. 出金查询账户2.0记账 生产已验证

## B. POS收单系统建设

1. CFCA入场检测问题已提交并完成复测，4/17中金国盛入场认证检测
2. 人谷系统技术栈改造进度20%；应用市场调试和公众号商户服务功能调试完成；人谷系统给风控合规、产品、渠道、APP研发讲解熟悉。
3. 人谷代码熟悉进度15%；交易接口调试4 /14

### C. HIVE标准数仓建设

- Hive数仓建设总进度：72.2%
    
    存量账单、报表迁移，迁移进度（总数164个）：69.29%。截止本周账单共7张，全部完成开发，上线1张；
    

### D. 数据安全与个人信息保护

1. 蓝军攻防演练发现漏洞的修复，截止本周已修复漏洞89个，复测中1个，待修复5个，均在流程规定时效内。
2. 4/11~4/23 网联&绿盟按计划对包括理房通在内的部分支付机构攻防演练，当前发现测试环境安全漏洞一个，已修复
3. 《个人金融信息保护能力认证》进度正常，预计5月份进场检查。

## 【O3 安全稳定、降本提效】

1. 新灾备机房建设，亦庄机房内设备清空完毕。
2. 支付服务器降本启动，本周完成首批缩容操作，与SRE联动，沉淀通用服务缩容经验
3. 短信降本治理启动，重点聚焦履约、分账的短信模板改造。
4. 生产稳定性事件：
- 4/10 23:09 钱包鉴权接口收到大量403、500高考
原因：疑似外部异常扫描 处置：已通过WAF规避
- 4/11 21:00 收到网联漏洞通知，有用户信息泄露风险。背景：4/11~4/23 网联&绿盟按计划对包括理房通在内的部分支付机构攻防演练。
    
    原因：测试环境Swagger接口暴露到公网
    
    处置：通过网络隔离关闭公网出入口179个，以白名单的方式继续开放互联网出入口有25个（支付通道类测试接口）。
    

## 【其他】

1. 春季晋升述职
2. 项目提效目标的沟通

# 本周收获与反思

一周的井冈山组织部大会，有很多收获也有很多思考，记录如下：

- 关于当下：从链家到贝壳，从一家北京“小而美”的公司，成长成为覆盖全国的平台级公司，收入规模从4.7亿，到47亿，再到今天的470亿。这是我们翻越的第一座高山，同时也是这个组织一次全面升级、革命。
- 关于增长：今天我们再次站上新的起点。S用响亮的声音告诉大家，我们不守业，业也守不住。居住行业还有很多需求没有被满足，很多服务还没有达到及格线，我们所谋者大。我们继续努力翻越第二座山，再用10年，让业绩翻三番达到4700亿。
- 关于ACN：20年的经纪行业实践造就了ACN服务网络，它已经成为这个行业第一号基础设施，但它的能力不止于此，两翼业务正在基于这个网络快速成长，未来还会叠加更多业务在这张网络上，平台上的服务会越来越丰富，客户收获更多高品质服务，让服务者获得更多收益。
- 关于成长：讲到“10年10倍增长”的同时，S也讲到我们这个组织需要“几何指数”的成长，只有这样的成长才能战胜未来的挑战和不确定性。增长的关键是效率，只有效率提升了，规模才有意义。我们需要将专业知识应用到行业、应用到行业实践；我们需要不断拥抱新技术，比如GPT；我们需要强化科学化管理，继承过去行之有效的方法论，并不断与新的实践结合创新。
- 关于2023：从井冈山下来、回到北京。我一直在思考支付的第二座山，我想我们首先需要打破“守业”心态，承认不足，才能看到第二座山；我们需要更科学化的管理，北链志伟的分享让人眼前一亮，虽然专业不同，但科学方法的应用同样可以帮助提效；我们需要更多行业的理解和互动，让支付&金融产品成为服务的润滑剂、业务的助推器、店东和服务者的增收利器。

就像S说的这一周的会议很可能会被写入贝壳历史，成为一个新的开端，翻越第二座山的起点。

S分享:

坚定、方向、

# 下周工作及目标

1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 

# 日报合集

- [x]  贝壳总部职能员工层2023年OKR设定
- [x]  企业研发线Q1述职准备
- [x]  重点项目评审
- [x]  POS产品功能评审
- [x]  大账户体系：分账、惠居的账户、订单体系设计

[2023/04/16 周日](2023-04-16%20周日_xq6XwTk1fp7s1jZJ6CS97G.md)