# 第13周 2023-03-24

Created: 2023年11月29日 20:57

# 第13周 2023/03/24

# 上周进展

## 【系统运行数据】

成功率：

- 入金有效成功率：99.99%
- 出金有效成功率：99.90%

可用性：

- 支付系统年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次 ，本周“中信银行存管转账到账成功但协议显示未到账”故障，待复盘

## 【O1 服务业务】

- 惠居省心租代收3月下旬交付。后端通道对接与银行代收能力建设，2/28系统上线完成；前端代收解决方案，钱包+代收+后端3/21上线完毕。惠居侧预计4月底上线。
- 定转佣能力建设，产品方案以及中信沟通确认基本完成，研发测试设计启动，目标包装中信金管家功能实现标准化的银行账户能力，同时提供给定转佣和担保支付，预计下周完成技术方案评审，4/12提供第一版接口。
- 朝阳项目-分账2.0资金占用及解冻开发中，占用与解冻功能预计4/7上线。
- 店东看懂账，当前合同最新匹配率99.71%，合同匹配率已达标，计划限制范围后对外开放服务。
- 有余众帮项目，本周完成需求文档评审；研发小组组建完成，计划投入研发5人（含ADC2人）；技术设计和前期准备进行中，预计下周二进行设计评审，并启动第一次敏捷迭代。
- 新支付能力建设：
    1. 银商支付宝花呗分期，支付通道接入及支付核心开通、收银台3/23上线完毕。签中接入后4月份投产；
    2. 拉卡拉3.0接入&支付宝APP&花呗分期，支付通道接入及支付核心开通4/11上线；收银台4/13上线；
    3. 银联在线支付，支付通道接入及支付核心开通研发完成已提测，预计4/4上线；收银台4/14上线;
    4. 收银台整体改版，预计5月中投产；
    5. 信用卡分期，通道和业务场景评估分析中.

## 【O2系统升级】

### A. 支付账户2.0升级

本周主要进展：

- 账户数据迁移
账户2.0数据初始化：a.账户2.0异步记账开关开启b.生产数据初始化以及第一轮数据核对完成，差异数据为异步2.0记账切换导致，正在修复中
- 账户性能与功能兼容性
    1. 老核心兼容改造预计3/23完成
    2. 账户历史余额查询改造提测 配合测试验证
    3. 账户2.0性能完成新一轮压测，下周进行测试数据分析和性能调优方案
- 账户1.x链路迁移：
    - 交易记账类
        1. 金融安心退切量完成，持续观察，预计3月底下线应用
        2. 履约1.0生产切换完成，持续观察中
        3. 金融收款宝（充值+退款）：存量单218；还款宝退款：存量单58单
    - 查询管理类，按计划进行中。

## B. POS收单系统建设

1. CFCA入场检测问题修复完成，3/22提交CFCA复测；
2. 主备机房切换演练完成
3. 人谷第二阶段实施思路和目标沟通完毕

### C. HIVE标准数仓建设

- Hive数仓建设总进度：58%
    1. 存量账单、报表迁移，迁移进度（总数164个）：55.74%。
    2. 新增需求：a.店东看懂账单进度98%；
    3. 与大数据团队沟通敏感数据处理方案，比如身份证号段信息提取等。由于数仓内敏感数据解密处理存在安全隐患，以及大数据秘钥泄露风险，因此优先采用业务预处理方案。

### D. 数据安全与个人信息保护

1. 数据安全治理，确权完成100%，敏感数据加密改造进展94.71%；
2. 《个人金融信息保护能力认证》进度正常，预计4月份进场检查。

## 【O3 安全稳定、降本提效】

1. 企业研发线4321项目汇总，3中心基础资源降本举措14项，预计降本44.2万元/月。举措结果已提交4321项目组
2. 安全团队蓝军攻防演练，企业研发线监控上报风险事件29次，防守得分累计270分；期间发现杭州资金存管台、金融、人事等系统漏洞若干（具体数据待蓝军分析复盘后给出），均与安全团队沟通并按流程修复解决中。
3. 各系统核心接口的性能巡检review完成，并确定明确下阶段工作重点。
4. 新灾备机房建设，亦庄机房DNS拆除完成，机房搬迁和设备回收进行中。
5. 业务类项目敏捷迭代实施方案完成研发内部宣讲，后续以有余众帮项目试点推进。
6. 生产稳定性事件：
- 本周，监控发现商户门户、履约和官网多次恶意流量扫描，已通过WAF防火墙防护规避。
- 3/20 15:20 监控发现履约备件上传告警，暂不阻塞业务。
处置：联系集团文件服务研发跟进扩容处理，期间履约影响97笔协议，阻塞审核流程。待文件服务复盘优化。
    
    原因：集团文件服务p.ke.com的流量异常增加，导致CPU被打满
    
- 3/24 16:42 光大存管履约协议创建，银行系统返回失败。
    
    原因：光大银行反馈人行联网核查系统故障
    
    处置：16：55 光大服务恢复
    
    3/25 9:42 接客户反馈，中信有部分转账到账通知不及时导致协议需要手动到账
    
    原因：周四fund上线导致到账通知中日期格式化报错，到账匹配出现问题
    
    处置：10:12 上线版本回滚后，服务恢复。当前事故待复盘。
    

## 【其他】

1. 数据安全例会
2. 支付&金融共创项目研讨

# 本周收获与反思

1. 近期业务需求不断增多，每个人承担了几件事的进度压力，越是这种情况越需要将基础的、兜底的事情做扎实，包括数据和系统安全、项目管理和风险把控、业务监控告警等等，只有基础稳定，才能跑的更快。
2. 金融和支付在业务上有很大协同空间，在团队结构上有很强的互补性，在业务场景上也有很多现实需求。业务、产品和技术多层面上拉齐认知、凝聚共识，逐步进入综合能力输出阶段，为一体两翼提供更丰富、强大和定制化的解决方案。

# 下周工作及目标

1. 重点项目计划与进度跟进
2. 业务类项目研发人员协调，以及进度、资源和风险落实
3. 安全攻防活动结果复盘，以及漏洞整改

# 日报合集

[2023/03/13 周一_副本](2023-03-13%20周一_副本_tUEfvpcsJh3WxRJCf92GR.md)

文件服务

[2023/03/21 周二](2023-03-21%20周二_61f2UzcrhaYDqbz23Gaabn.md)