# 第36周 2023-09-01

Created: 2023年11月29日 20:55

# 第36周 2023/09/01

# 上周进展

## 【重点工作】

- 【架构Review】
启动第一场架构研讨会：统一收单/退款系统。
    1. 当前完成6个系统域的架构文档整理
    2. 确定第一批（9月）和第二批（10月）进入review的系统名单
- 【商户系统升级】
项目处于前期筹备和分析阶段，进度符合预期
    1. 明确下一代商户系统的总体目标，以及商户门户、企业钱包的系统定位和职责。
    2. 商户目标产品能力梳理完成，并基于此启动业务架构、系统/数据架构的规划设计。
    3. 预计9/15前完成商户架构规划设计，以及相应的立项准备。
- 【人行现场检查】
周四人行检查组来访，整体比较顺利。技术侧配合提交部分商户账户流水和通道交互报文等资料。
- 【密码产品认证】
    
    上周完成材料修改和线上提交后，本周完成线下寄送流程，并电话反馈确认。
    

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.998%
- 出金有效成功率：99.958% ，一次支付成功率：99.06%

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 家家盈平台（小贝项目）：对接百望完成，实现线上流程闭环，完成生产试单商户准备。
- 惠居省心租济南公积金接入，济南公积组合支付测试中，支持惠居+政府惠民场景。业务整体9/18上线
- 物业交割优化，一期需求上线完成，并在长沙落地验收和签约经理通关培训。
- 杭州政府存管，政府存管流程及银行账户服务开发完成，其他功能开发进行中，计划9/26上线
- 商户品质优化，企业钱包H5看账前后台联调进行中，预计9/5上线
- 定转装修款，需求沟通完成，研发计划确定计划9/21上线

## 【O2系统升级】

- 账户2.0 和 Hive数仓建设完成项目结项
- POS收单系统建设
    1. 支付链路（包含POS机）联调进行中
    2. 对账待开发，预计9/6开始
    3. 终端入网进件，产品方案设计中
    4. POS机申请、POS机具管理、商户巡检产品方案设计中

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- 账单数据质量治理
    1. 账单验证环境的实施方案，通过安全和法务部门审核。
    2. 账单提效完成率42.9%，3类账单产出时效从03:30 提前到02:30
- 健康分与稳定性提升，本周健康分635.2，中心排名第5。
重点跟进提升：
    1. 报警5分钟跟进率
    2. P0/P1数据库default null规范。
- 金融加密机采购流程启动，本周完成5家加密机和密码管理平台供应商产品咨询，包含相关产品、密码管理平台和降级方案确定。
1. 生产稳定性事件：
- 8/28 16:24 客户反馈二合一账单中手续费扣费场景下缺少了236条数据
处置：18:12 236条异常数据修复完毕，已经同步资金平台，资金平台业务对账验收完毕。
    
    原因：账户对账单中增加了 TYSTD号可为空的处理，二合一账单中使用了该字段作为主键，导致账单数据异常
    
- 08/30 10:49客户反馈光大前置机自动签退导致月结期间光大流水获取延迟,导致FSSC获取光大流水不及时
处置：1. 重新签到前置机，流水获取成功2. 增加光大前置机日志监控告警
- 8/31 11:22 监控发现杭州联合银行修改日切时间，导致返回的流水数据格式出现差异，临时上线做兼容处理，未对业务产生影响
处置：目前在和三方、银行侧沟通;代码侧评估如何修改；
- 8/31 13:34 客户反馈拉卡拉误升级了 理房通的设备导致北京限制卡号的单子异地刷卡异常
    
    处置：已降级回理房通的定制版本
    

## 【其他】

1. 人行现场检查的支持和应对
2. 支付机房双活、反洗钱风控性能优化的项目准备
3. 支付架构review
4. 产研市场化研讨

## 收获与反思

关于核心系统的思考：

支付核心系统，起源于对银行核心系统（Core Banking System）的继承和发展。在继承其严谨、规范的基础上，重点发展在性能、功能和智能上拓展性。

核心系统应具备以下特点：

1. 表明光滑：有限但具备拓展性的API（来源于与核心业务的深入理解和高度抽象），数据模型规范（数据治理标准化程度高）
2. 内里结实：安全、稳定，但具有较高交易吞吐量

# 下周工作及目标

1. 支付架构review
2. 商户升级架构规划
3. 稳定性双月会准备，以及战役落地计划沟通：支付机房双活、反洗钱风控性能优化
4. 人行现场检查的支持和应对
5. 产研市场化研讨

# 日报合集