# 第38周 2023-09-15

Created: 2023年11月29日 20:54

# 第38周 2023/09/15

## 【重点工作】

- 【部门分工调整】
本次目标推动技术团队从关注“系统建设”，更多转向到“交付价值”，面向战略屋和OKR，让团队更聚焦，职责更闭环，交付更高效，同时，新产品、新系统和新团队，也会激励同学们走出原来的“舒适圈”，探索更大空间、更多可能，获得更快成长。
    
    部门分工及人员调整完成，各组启动交接预计下月底完成。
    
- 【稳定性专题会】
总结如下：
    
    专题会回顾了过去3个月稳定性数据、稳定性项目进展，以及优秀案例和个人的激励和分享。
    
    1. 数据：支付成功率持续提升且曲线振幅缩小；生产事故/事件数量降低，基础类、账单类都有明显降低；渠道侧变更和故障频度增加，需要加强监控和预案准备。
    2. 项目：5个专项都有进展，但低垂的果实已被采摘，继续推进需要突破瓶颈，同时学会建机制和工具
    3. 文化：资金安全0资损是绝对底线、闭环思维、功夫在日常。
- 【商户系统升级】
项目可行性汇报完毕，项目从用户痛点出发，B点是面向居住生态企业钱包服务。
    1. 领域模型关注：商户档案→KYC、平台模式 vs 散户模式、协议&产品、产品vs账户、平台产品列表 vs 客户化定制、用户&认证&权限、门店vs多层级、API vs 秘钥、支付通道 vs 银行通道、券&积分
    2. 项目范围、里程碑和人员调整完成，团队调整后项目交接启动
- 【人行现场检查】
    
    调研快捷报文、商户风险等级与限额管理等资料提交完成，当前检查结果基本符合预期。
    

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.997%
- 出金有效成功率：99.965% ，一次支付成功率：99.15%

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 家家盈平台（小贝项目）：理房通账户模式按计划推进中，预计9/27提测，10月中上线。
- 存管衍生-银行卡办理：实现办卡能力建设+运营体系线上化。浦发银行接口沟通和方案讨论，影响交互设计相关文档更新中。
- 房屋交割保障：在物保资金项解冻+解除场景，优化双边资金分配利息规则，计划9/26上线
- 分账升级：分账2.0切量和大表治理方案评审完成，本周完成泛ACN & 商业地产服务费切量；交易不成退代-履约能力建设项目kickoff，研发方案沟通中。
- 定转X能力建设：定转装修款提测及showcase通过，计划9/21上线
- 平安存管，完成银行侧接口沟通，计划9/30系统上线
- 杭州政府存管，因业务需求变更，研发进展80%，支付侧9/26上线不变，业务侧10/12上线
- 济南公积金对接，支付单优化提测，与业务侧联调。结合业务侧上线时间，预计9/22生产试单
- 商户品质优化，企业钱包H5看账前后台联调进行中，预计9/5上线
- 店东看懂帐，新版企业钱包H5一期9/5完成上线；3400万合同号对应交易订单的房源信息数据匹配，预计9/10完成；

## 【O2系统升级】

- 账单数据质量治理
    1. 账单验证环境，独立工厂空间已配置完成，加解密的udf已排期，测试表的采集计划使用新版工厂的功能，等待大数据侧反馈新版投产时间。
    2. 二合一出仓方案的开发和报警配置，进度50%。
    3. 梳理账单字段逻辑和血缘关系，交易账单和账户账单梳理重点字段梳理完。
- POS收单系统建设
    1. POS后端整体链路showcase完成，清结算测试案列评审完成。
    2. POS APP和SDK：开发进度85%，预计9/15提测
    3. 对账技术方案编写20%，预计下周技术方案评审
    4. POS内管（POS机申请、管理、商户巡检）启动研发，预计9月底完成。
- 项目筹备：
    1. 机房双活，联合基础平台双活方案沟通中
    2. 风控反洗钱数据指标建设：完成立项材料内部评审

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- 两联合规改造三期，包括：履约业务标识重新改为代付（与报备网联通过）、网联小额打款传理房通商编、通道关键信息留存。三期上线验证完成，新增数据保存正常 100%
- 备付金盘点提测完成，生产环境系统配置数据准备中，项目整体进度: 90%
- 支付中心当前数据库195个，报备不打标数据库61个，已经打标完成104个，打标进度77.04%（104/135)
- 静默开户合规治理，本周完成需求方案和范围沟通，项目排期推进中。
- 健康分与稳定性提升，定制指标逐步纳入考核，健康分656降低647，中心排名第5。
重点跟进提升：
    1. 报警5分钟跟进率，监控分级治理进行中，
    2. P0/P1数据库default null规范。
1. 生产稳定性事件：
- 9/10 09:29 监控发现在大量刷数（“房源地址”匹配到交易明细），造成ES两个index的分片异常，交易明细聚合ES未投产，对业务无影响
处置：1.停止刷“房源地址”到交易明细聚合ES，异常分片手动改成空分片，恢复集群监控到正常；2.ES集群的swap关闭，改成使用独立存储和集群（长期）；
- 9/11 10:12监控发现银联新客结出现十几笔读超时，正在联系运维跟进，确认是否网络情况。经查共影响7笔请求，均为清算保证金余额查询，不影响在线交易。
处置：运维排查未发现网络问题，怀疑清算保证金相关系统有问题，跟进银联确认中。
- 9/14 18:02 2笔金融订单(金额：130W和3217.50)入金成功后，POS撤销出现报错，金融合作部协调拉卡拉侧通过联机退货形式强制退货了，但是理房通撤销单状态未更改，导致金融侧资金拦截不能重新支付。
    
    处置：POS交易系统修改撤销单状态并通知上游链路。
    

## 【其他】

1. 人行现场检查的支持和应对
2. 团队分工调整，以及OKR更新沟通。
3. 市场化机制汇报
4. 支付中心稳定性专题会议
5. 高新&加计扣除启动会
6. 科技驱动研讨会以及材料编写
7. 十一假期值班安排

## 收获与反思

人只有在举棋不定，无从把握的时候才感到疲惫。只要去行动就能获得解放，哪怕做得不好也比无所作为强

# 下周工作及目标

1. 数据指标、机房双活项目的规划
2. 商户升级总体架构，以及一期项目计划
3. 人行现场检查的支持和应对
4. SaaS产品调研
5. 科技驱动研讨

# 日报合集