# 第31周 2023-07-28

Created: 2023年11月29日 20:56

# 第31周 2023/07/28

## 【重点工作】

- 【牌照增项-POS收单系统国密整改】：Plan A 系统改造完成，并初步通过审核，Plan B按计划进行中
    1. POS收单系统国密升级完成，POS秘钥及C3数据管理改为加密机方案，当前已通过检测老师确认，证明材料已经发给科技处；
    2. 自研KMS（ARK）国密局认证，安全中心组建专项小组支持送审材料编写，当前已完成6份，4份编写中，进度符合预期
    3. 其他：与安全中心雨晨、勇辉、小龙沟通：POS收单系统金融加密机采购已进入流程，未来新增4台加密机以及已有的8台仍辛苦安全中心维护，采购预算按财经线规则分摊
- 【银行虚户及公积金等外部账户接入】：需求分析与架构方案沟通
    1. 惠居公寓银行虚户方案，接入新网母实子虚账户，解决公寓主结算及退款问题。业务与系统架构初步沟通完毕，由张鹏牵头跟进项目建设
    2. 惠居省心租济南公积金方案，产品需求沟通完成，支付通道建立公积金账户接入能力，收银台实现组合支付能力，即：公积金付房租+其他支付工具付押金、服务费。系统设计完成初步沟通，预计下周完成全部系统设计。
- 【个人金融信息保护能力认证检测】符合二级标准，认证通过。
思考：
    
    7/24~7/26现场检测，审查结果：组织层面不符合率0%，项目层面不符合率2.46%，符合个人金融信息保护能力二级要求（各级别对应的不符合率：5%-10%为一级，0%-5%为二级，0%为三级）
    
    1. 检测和认证的顺利通过，帮助贝壳和理房通又增加一份个人信息方面的合规风险保障。
    2. 认证通过，主要得益于合规方向的投入以及迎检的充分准备，包括用户隐私整改、国密改造、敏感数据保护以及数据分类分级管理等。
    3. 但认证通过并非终点，这些改造成果仍需要持续维护，并随规范和产品变化持续对齐、演进。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.997%
- 出金有效成功率：99.97% ，一次支付成功率：99.11%

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 小贝帮帮项目：
    1. 委托代征对接引能，系统整体上线完成，试单引能数据异常问题已解决，下周开始配置湖南园区下的企业信息
    2. 自然人代开对接百望，研发完成并于7/27启动与百望接口联调
    3. 资金安全专项，完成技术方案设计和评审
- 惠居银行虚户能力接入，业务场景：网银充值、惠居公寓主结算，与业务方、合规可行性沟通完成，产品方案和技术方案设计中
- 泛ACN嵌入式入网优化升级按计划开发、联调中
- 物业交割优化，一期需求范围确定，需求文档与技术方案评审完成，计划8/31完成交付
- 杭州政府存管，产品需求初评完成，系统概要设计完成，计划9/28整体交付。
- 店东看账，企业钱包H5产品方案评审，计划8/31上线；精准冻结0流水问题上线完毕。
- 岛屋实名与支付方案，技术方案设计完成，提供实名+开户+异常账户解除+绑卡+设置支付密码组合能力以及提现定制化能力，预计8月底交付（资源沟通协调中）
- 全房通接入，本期上线商户提现、收单、退款、代付、分账、电子凭证、账单，并通过支付网关实现统一接口和加密验签机制，各功能上线交付中，预计8/1整体完成

## 【O2系统升级】

- POS收单系统建设
自建系统进展：联机交易链路产品方案评审基本完成；商户入网产品评审完成95%，POS APP产品方案完成初评。
- HIVE标准数仓建设
    1. 二合一和天津共享账单投产方案内部评审；
    2. 完成资金部7张报表验收，剩余2张预计下周验收完毕；
    3. 帆软报表迁移计划，共74个，已下线41个，剩余33个;

## 【O3 安全稳定、降本提效】

1. 牌照增项国密问题整改：Plan A 系统改造完成，并初步通过审核；Plan B按计划进行中，预计7/30完成初稿。
2. 支付1.x遗留系统完成盘点，共遗留系统8个，当前主要承担上海德祐、金融存量单的消化；另有履约0.5/1.0、分账1.0以及家家支付后端待切换下线，报告整理完成后详细汇报。
3. 知道创宇WAF回迁腾讯云一体化方案，计划10/30迁移完成。安全侧计划对方案做微调，待沟通确认。
4. 数据分类分级。一共179个数据库，目前打标完成58个数据库，完成率：32.58%
5. 支付系统故障标准修订沟通，事故认定是以支付单维度，确定以8000单作为影响量上限
6. 系统稳定性治理度量，支付中心本周健康分640，中心排名第5。项目预立项通过，明确核心是建立支付业务系统稳定性度量标准，目标量化为业务系统稳定性风险降低幅度以及故障发现时效，健康分仅做观察指标。
7. 生产稳定性事件：
- 7/22 19:38 监控发现bill-center请求出现超时。
处置：1.跟进请求原因，排查是否为正常访问; 2. 分析查询性能提升的方案
    
    原因：同一个商户的大量请求，触发系统性能上限
    
- 7/22 2:02 监控发现网联深圳专线故障
处置：2:08 启动预案，2:23 完成专线流量权重变更，网联分流权重改为北京8：上海1。
- 7/26 11:10 监控发现钱包请求出现499告警
处置：ewallet-api由8个节点，临时扩容至12节点。
    
    原因：请求数暴增至正常6倍，导致服务器负载很高
    
- 7/27 14:10 监控发现3518、3527从库机器内存故障宕机。
处置：DBA切换域名到正常ip，持续3mins
    
    原因：从库机器内存故障宕机
    
- 7/27 17:01 监控发现容灾机房（万国）大量告警
处置：接到监控告警后，迅速联系机房回退。20:49运维反馈回退成功
    
    原因：万国机房将未交付的主机下架，机房操作人员在下架过程中，未遵循下架流程，在机柜背侧断网时，走错机柜，未进行二次确认，拔错线缆。导致PVE集群6台存储中的3台离线，引起万国机房PVE生产集群全部虚拟机异常。
    
- 7/28 16:28 接客户反馈自动提现失败，用户收到异常短信通知 “提现失败原因：银行名称不能为空”
    
    原因：昌平万国机房问题，触发统一订单的提现重试机制bug，导致商户自动提现225笔失败
    
    处置：1. 商户系统下一批次发起提现重试 2. 统一收单上线解决此问题
    

## 【其他】

1. 金融支付平台重点工作研讨
2. 预立项项目辅导
3. 前端同学调岗和融入沟通
4. 团队骨干的1v1沟通
5. 平安银行沟通
6. 电子签产品采购沟通

## 收获与反思

金融支付平台重点工作研讨共进行了3场，从市场客户需求、战略屋拆解，到ABCP战场、战役分析，下周讲完成战斗级目标、OKR和分工拆解，下阶段的工作重点和业务发展目标逐步清晰。

下阶段的重点TODO：

1. 创新技术能力调研，推动向下一代支付系统演进
    1. 实名核身技术，NFC/生物/GTID等
    2. 银行/公积金等外部账户能力，持续引入外部账户能力，补充和解决支付账户的限制，同时为业务提供统一标准的能力接口。给监管以专业、给客户以便捷、给业务以自由。
    3. 资金态势分析能力，企业钱包/资金存管/分账等，实现基于产品、主体、区域的资金收付态势分析。
2. 系统稳定安全方向，TOGAF分析架构演进计划，包括：
    1. 突破稳定性短板：机房双活、账单数据治理、基于度量的系统稳定性治理、风控反洗钱数据能力升级;
    2. 团队架构能力：组织H2各系统域架构升级沟通，梳理系统短板，发现治理隐患，通过交流学习提升团队面向业务的架构设计和治理能力。

# 下周工作及目标

1. 牌照增项国密技术整改跟进
2. 银行虚户&公积金接入技术架构沟通
3. 产研翻越第二座山研讨

# 日报合集