# 第33周 2023-08-11

Created: 2023年11月29日 20:55

# 第33周 2023/08/11

## 【重点工作】

- 【银行虚户及公积金等外部账户接入】
惠居济南公积金支付方案，完成产品需求评审；银行虚户方案，等待新网银行上会审批后启动；
    1. 惠居省心租济南公积金方案，产品需求评审完成，支付能力建设（包括收银台&通道）计划8/22完成开发进入测试。惠居侧预计9/18上线投产
    2. 惠居公寓银行虚户方案，业务与系统架构初步沟通完毕，新网银行预计8/21上会完成方案审批。
- 【支付账单迁移与Hive数仓投产】
后续工作：
    
    支付账单于8/8正式切换至新建Hive数仓，切换过程平滑，截止目前运行稳定。
    
    1. 账单稳定性仍需提升，虽然数据基础平台迁移后稳定性解决，但数仓日常监控维护、业务系统数据治理仍是下半年需要持续爬坡的方向，本周完成立项评审并启动。
    2. 新数仓能力的应用，包括：风控/反洗钱的自建数据指标体系、资金态势报告生成等，本周完成初步沟通并启动项目筹备。
- 【牌照增项-POS收单系统国密整改】
Plan A 本周五完成自测，准备迎接下周人行现场检测；Plan B 密码产品申报材料编写完成，并完成内部review。
    1. POS收单系统国密改造，人行组织下周二现场检测。迎检准备已完成，并邀请卡检老师完成演练和预审。
    2. 自研ARK国密局密码产品认证，送审材料初稿完成并进行内部评审，计划下周完成第一次国密局送审。
- 【人行现场检查】
技术层面的下周二迎检准备完成。
    1. 风控部门完成铁穹改造成果复查，项目功能完整；
    2. 组织-1层完成迎检注意事项和口径学习；

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.951% ，一次支付成功率：99.18%

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 小贝帮帮项目：
    1. 资金安全专项，8/10上线完成
    2. 委托代征对接引能，补偿接口开发联调中，计划8/22上线；自然人代开对接百望，计划8/22上线；
- 惠居银行虚户能力接入，产品方案和技术方案沟通完毕，等待新网银行上会审批后启动；
- 泛ACN嵌入式入网优化升级， 8/10完成系统上线，待切量。
- 物业交割优化，一期需求研发中，当前进度70%，计划8/31完成交付；二期需求梳理中，重点提升买卖合同与存管协议在客业、房屋、收付资金等方面的数据一致性和同步及时性。
- 杭州政府存管，本周完成与NTS侧技术交付文档评审及接口文档提供，计划9/26整体交付。
- 店东看账，企业钱包H5产品方案评审，计划8/31上线；精准冻结0流水问题上线完毕。
- 岛屋实名与支付方案，钱包异常账户解除及转账+提现功能开发完毕，预计8月底交付（资源沟通协调中）
- 全房通接入，交易与对账试单调试完成，8/10完成业务投产。

## 【O2系统升级】

- POS收单系统建设
    1. 产品方案：终端申请流程、POS机具管理、商户巡检流程确认
    2. 交易链路开发中，预计8月底完成
- HIVE标准数仓建设，支付账单于8/8正式切换至新建Hive数仓，切换过程平滑，截止目前运行稳定。

## 【O3 安全稳定、降本提效】

1. 牌照增项国密问题整改：完成内部演练并请卡检老师review，等待迎接下周人行现场复核。
2. 外采风控厂商清理缓存，由于工具bug引起部分指标数据过期，当前已完成修复方案沟通，计划将问题指标转交自建指标体系承接
3. 知道创宇WAF回迁腾讯云一体化方案，计划10/30迁移完成。
4. 健康分与稳定性提升，以定义支付健康分标准并实现稳定性数据改进为目标，完成中心立项。本周支付中心健康分632，提升17分，中心排名第5。
5. 生产稳定性事件：
- 8/6 18:37 监控发现中信银行e管家系统大量报警，影响履约中信存管开户、入金、出金
处置：紧急联系中信银行人员跟进，19:10银行系统恢复
    
    原因：中信侧用户中心系统8月6日18:00左右数据库因开源组件缺陷导致连接获取异常，进而造成交易耗时高成功率低，期间影响贝壳注册交易和部分资金划转交易
    
- 8/7 10:44 监控发现Hive集群任务资源队列一直等待状态，影响安心退账单，手续费账单，自如寓账单，部分风控报表输出时效
处置：10:53定位问题为集群资源问题，并启动扩容；12:09 资源问题已经解决，hive线上账单全部输出
    
    原因：HIVE数据工厂资源异常造成金融集群列队等待
    
- 8/8 17:03 监控发现理房通与光大存管协议文件交互异常
处置：17:03联系光大排查，20:02 恢复
    
    原因：光大银行内nas文件共享集群磁盘故障
    
- 8/9 7:43 监控发现调用光大jk01接口，返回文件传输失败，所有光大存管协议无法签约。
处置： 7:43联系银行侧排查，8:26光大jk01接口服务恢复
    
    原因：银行侧故障
    
- 8/9 业务反馈银企工行插件7家银行用友侧因续费问题暂停交易
    
    原因：目前因工商银行和用友侧续费问题导致
    
    处置：反馈财务接口人英泽，影响有效业务交易14笔，恢复后已自动终态
    

## 【其他】

1. 支付中心H2 项目立项
2. 支付金融、效率工程专利申请进展，以及后续工作沟通
3. 京东支付、白条沟通
4. 增长盘工作进展沟通

## 收获与反思

1. 关于下半年重点工作与团队内同学做了沟通，包括已经明确目标和方案的，已立项跟进，包括收银台升级、账单稳定性、支付健康分等；另外当前尚在方案细化或脑暴阶段的项目，包括银行虚户、风控反洗钱数据指标、资金态势报告、商户银行钱包等，本周做了初步沟通并启动架构方案，预计下周逐步输出初稿。
2. 启动新一轮架构review，目标聚焦战略屋涉及的重点系统域，根据业务发展更新架构抽象和系统职责，将需求沉淀为能力，将能力建设在架构上。计划有主R牵头输出系统当前架构基线以及近一年的升级重点计划。并组织在未来一个月内完成内部宣讲和review。

# 下周工作及目标

1. 牌照增项国密技术整改人行现场验收
2. 人行现场检查的支持和应对
3. 战略屋团队宣导，以及工作目标&OKR更新
4. 架构review组织和筹备

# 日报合集