# 第47周 2023-11-17

Created: 2023年11月29日 20:54

# 第47周 2023/11/17

## 【重点工作】

- 【银行虚户建设】
    1. 百信银行虚户能力对接联调完毕，二类户能力对接进行中。
    2. 贝好家意向金二类户方案，利用银行二类户解决意向金收取与沉淀收益问题。本周完成产品和技术总体方案，意向金解决方案系统、虚户标准能力系统、交易核心升级等细化设计进行中。
- 【机构合作网络立项】
项目组完成立项材料编写，并参与立项评审。结合评审结果和线下交流，有以下思考：
    1. 项目以建设贝壳机构对接的最优选方式为目标，在系统质量、运营效率和业务集成度上做到做好；
    2. 系统架构层面，需要在细化不同类型机构间的通用性和差异；
    3. 业务能力层面，细化银行账户、信贷理财以及征信权属等不同能力的服务界面设计。封装复杂性，输出灵活性。
- 【聚合支付建设】
聚合支付（四方支付）产品方案完成初评，当前聚焦解决保险业务展业的合规问题，从更长远看需要建成标准能力，按照“整体规划，迭代实施，持续交付”的原则，逐步构建和沉淀系统和运营能力
- 【AIGC与大模型应用】
    1. 支付中心CodeLink覆盖率达到100%，采纳率28%，PK挑战赛启动；
    2. 客询群机器人「贝小理」建设及内部试用启动
    3. 商户AI助理，完成知识库整理以及前端demo

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.990% ，一次支付成功率：99.137%

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 资金安全数据打通， 数据一致性技术方案评审通过，研发按计划进行中，预计12/5提测。
- 定转X，光大备份通道已提测，计划11/23上线 。
- 存管衍生-银行卡办理：二期履约提现卡后置研发及提测，预计11/21上线。
- 交易不成退代进度正常，预计12/5投产。
- 看懂账：重点跟进2022&2023分账明细数据治理基本达标；账户明细查询指定验证方案；启动中长期技术方案设计，重点解决实时数据查询的全局模型规划和规范治理。
- 商户升级，一期账单改进以及新商户框架搭建改版上线，全流程基本验收完毕，待11/21完善细节功能，然后11/30向全国开放
- 支付营销能力：一期营销活动配置、交易报送、订单核销等主要功能11/14上线完成
- 银联签约支付：测试进度正常，其中通道侧上线完毕，整体预计11/21上线

## 【O2系统升级】

- POS收单系统建设
    1. 核心支付链路（POS机APP、后端：POSP、统一收单、资产交换、POS通道）上线完成,清结算一次报送上线完成。
    2. POS APP与应用市场，后端开发完成，待前端完成后11/17完成提测。
    3. POS机具库存管理，完成Showcase
    4. POS终端申请，将嵌入A+&Link以大区业务BP申请POS机，完成Showcase测试中
    5. 金融加密机采购结果公布：三未信安中标，预计采购4台金融加密机。
    6. ARK国密产品送检，自评估报告完成并提交完成；ARK送检规范内部沟通完成按照“密码模块”“一级”送检；
- 账单数据质量治理
    1. 账单验证环境搭建完成，测试回归方案开发中，进度95%
    2. 账单故障恢复演练，二合一账单上线异常最小化感知、补数功能线上化等功能，进度80%。
- 支付系统双活
    1. 网络与服务器进展：腾讯云的公网和万国机房隧道已经打通。待11月份备份防火墙上架后投产。
    2. 应用部署：推动机器服务启动，health接口验证，环境修改，实现代码自动更新
    3. 业务系统：应用依赖关系梳理完成，应用流水号生成机制改造，待启动。
- 风险数据指标，整体进度**32.4%**
    1. 外采风控中计算型离线指标的业务盘点：共计42个指标，其中24个业务新增指标，18个原有指标。
    2. 离线指标使用开发方案完成评审，功能开发进度30%
    3. 完成风控核查单技术方案设计，待技术方案评审。

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- C端静默开户改造测试完成，系统分批上线中。预计下周逐步启动生产灰度验证。
- 营收收入对接EBS，项目总体进度：55%，预计11/28.
- 系统稳定性度量与提升，支付中心本周健康分667分,排名中心第5

### 【生产事件】

无

## 收获与反思

做人像水，做事像山。

这个世界上永远是先做人后做事。人做不好，事就做不好。

做人做事遵循这么几条原则：

专心致志，尽善尽美；学好榜样，提高境界；建立标准，就高避低；善待生命，珍惜时光。

——《不负我心》俞敏洪

# 下周工作及目标

1. 贝好家、聚合支付等重要项目的架构设计
2. 机构合作网络项目规划和沟通
3. 商户升级及账单数据准确性项目跟进
4. 内部客户研讨

# 日报合集