# 第43周 2023-10-20

Created: 2023年11月29日 20:54

# 第43周 2023/10/20

## 【重点工作】

- 【稳定性项目Review】
下阶段推进:
    
    稳定性4项目进入研发关键期，本周组织了目标拆解、方案设计和进展计划等方面的沟通。
    
    1. 账单稳定性，测试环境和流程进入落地阶段，需要重点执行实际效果的验证；同时，与FSSC保持常态沟通，同步项目进展和诉求交付情况。
    2. 系统稳定性度量，要将度量标准和规则落实到一线工程过程，克服资源投入不足，同时增加推进抓手。
    3. 风险数据指标，刚启动但计划梳理很细致，关注下工作项与项目目标的对齐。
    4. 支付系统双活，刚启动但基础设施层的推进不错，但流量控制方案需要尽快完成，制定具体计划并有力推进。
- 【商户服务重构】
重点关注：
    
    一期系统设计完成，重点完成企业钱包账单升级，同时搭建新钱包系统框架。
    
    1. 进一步明确应用架构的B点，以及各应用职责
    2. 账户明细数据聚合迁移至新系统，同时数据团队关注未来实时数据技术栈的拉通，提前建立规范
- 【银行虚户建设】
前期设计遗留的TODO
    
    虚户系统的前期设计基本完成，下周重点关注相关银行侧沟通和产品合规方案。
    
    1. 用例和接口细化：对上开户、绑卡接口、动账通知与余额查询等
    2. 业务订单和虚户记账凭证的核对方案。
    3. 记账账套设计，以及查询、账单和报表中与支付交易的隔离。
- 【2024年度预算】
    
    23年盘点：服务器、短信、电签、安全合规、POS外包等预算项使用情况，完成24年预算制定。
    

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.998%
- 出金有效成功率：99.979% ，一次支付成功率：99.152%

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 物保：光大存管支持物保解冻+解除方案评审完成；基础数据打通需求评审完成。
- 存管衍生-银行卡办理：实现办卡能力建设+运营体系线上化已提测，预计10/26上线
- 交易不成退代，完成分账与账户升级的技术评审。
- 平安存管接入，与平安联调中，计划11/9上线
- 看懂账：新版企业钱包及PC账单技术评审完成，预计11/21上线。
- 家家盈平台（小贝项目）：理房通账户模式上线完成

## 【O2系统升级】

- 账单数据质量治理
    1. 账单验证环境搭建完成，测试回归方案设计中，进度40%。
    2. 完善报警，账户对账单报警提测，完成电话报警功能技术评审完成，进度85%。
    3. 业务数据治理，业务表ddl与keones联动增加审批、数据库稳定性告警，进度50%
- POS收单系统建设
    1. 支付链路，整体联调测试进行中，测试进度40%。
    2. POS应用市场、终端申请和库存管理和商户巡检模块按计划推进中
    3. ARK国密产品送检，ARK离线部署、管理后台等按计划推进，预计10/25前完成
- 支付系统双活
【支付应用双活建设】
    1. 网络与服务器：M6V机房网络出口、骨干网防火墙升级完成，万国机房PVE第二集群建设完成，网络出口部署进行中。
    2. 应用部署：万国机房应用部署调整，完成297台服务器初始化；节点流量分发和控制部署中
    3. 业务系统分流：应用依赖关系梳理完毕，整体技术方案编写进度20%
- 风险数据指标立项评审
    1. WBS分解和计划制定完成
    2. 事中风控超时分析，以及改进方案设计完成
    3. 事后风控数据落库开发，进度40%
    4. 资金安全风控数据模型初版完成，试点城市西安启动中

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- 系统稳定性度量与提升
    1. 健康分整体650分，中心排名第5。
    2. 满分服务达到21个，交易核心研发组突破700分
1. 生产稳定性事件：
- 10/18 17:01 监控发现风控前置调用DA获取用户标签接口报500，添加表权限后恢复查询，持续13mins，对业务无影响
- 10/19 11:04 监控发现统一收单日常修数资金方向写反，导致分账资金不足，触发消息路由告警，冲正后恢复。
处置：对应的功能预计1026上线，上线后不需人工修数
- 10/20 17:35 客诉今天大额通账通知没有到账，epccchannle系统回滚。影响149笔空中付到账和对账，延迟6h后数据恢复
    
    原因：xstream安全校验检查到为被授权的类型转换导致大额动账数据落库异常
    
    处置：生产回滚，180笔动账通知需要重推。待复盘
    

## 【其他】

1. 支付中心-ADC Q3述职
2. 金融支付平台BLM汇报与研讨

## 收获与反思

1. 参加本届ADC的第一次述职，看到与上届同样的积极、认真和上进，不同的是进入本职工作更快。但独立思考、主张和行动需要更多一点
2. 系统稳定性，依赖基于数据指标的量化度量，没有度量就没有改进；同时，只依赖数据指标，又容易陷入相关性悖论。需要在推进过程中，不断检查数据指标，是否与客观事实相背离，分析并改进背离原因，让数据指标与客观表现趋于一致。

# 下周工作及目标

1. 银行虚户的调研分析，下阶段产研工作沟通
2. 大模型AIGC技术应用的研讨
3. 稳定性项目TODO的检查闭环

# 日报合集