# 第44周 2023-10-24

Created: 2023年11月29日 20:54

# 第44周 2023/10/24

## 【重点工作】

- 【银行虚户建设】
调研情况总结，并输出下阶段工作安排。
    1. 产品团队完成前期调研总结，以及与当前业务场景匹配分析，先期以贝好家及支付账户增值场景切入；
    2. 研发启动银行对接，同步细化不同业务场景下的链路架构设计；
    3. 产品启动虚户交易的账务规则梳理和设计。
- 【月度项目评审】
评审进行中项目7个，结项评审2个。项目进展基本符合预期，需要注意提升的：
    1. 部分项目主要关注到产研工作项，而对上线投产后效果关注不够，即：工作项完成后，是否对OKR中的效果/指标有影响，影响是否符合预期，还需要做哪些调整以提升投产比。
    2. 几个稳定性项目需要推动大量细化的工作改进，需要找到推动的有效抓手，从意识引导，向制度+工具的标准化能力转变；
- 【技术创新及氛围】
    1. 跟雨晨沟通，启动支付中心ke copilot的推广。当前团队的覆盖率15%，预期10月底达到70%以上
    2. AIGC +支付场景研讨，产出短期落地15个及长期探索21个，整理6个在23年可落地方向，下周启动实施计划沟通。
    3. 将系统治理双月会，升级为技术文化主题活动。会议主题：稳定+创新。其中，创新包括技术创新（GPT/LLM、低代码等新技术引入和实践），也包括优秀的系统设计/方案设计。
    4. 奖项评选可以引入投票制，客户评价+专家评价+大众投票，细化设计一个权重。
- 【2024年度预算】
    
    细化核对网络专线的情况，包括在建和维护、预算支付方式等
    

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.997%
- 出金有效成功率：99.961% ，一次支付成功率：99.110%

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 物保：光大存管支持物保解冻+解除方案研发完成；数据打通方面，合同数据查询存在卡点，方案优化中预计下周沟通评审。
- 平安存管接入，与存管银行账户能力系统整合60%，计划11/9上线
- 杭州专项，杭州资金存管专项线上验证，工、农、建三家银行线上划款完成全部信息打通，10/24投产
- 定转X，光大备份通道研发，计划11/9上线
- 存管衍生-银行卡办理：浦发银行办卡能力建设+运营体系线上化10/26上线，截止10/27，有两笔用户绑卡成功
- 交易不成退代，分账系统、账户系统研发进行中；收银台及支付中台等产品需求评审完成。
- 看懂账：新版企业钱包及PC账单开发进行中，预计11/21上线。
- 支付营销能力：营销管理模块启动研发，支付核心各模块下周启动研发，整体预计11/14上线
- 银联签约支付绑卡：银联沟通和产品设计基本完成，近期启动研发

## 【O2系统升级】

- 账单数据质量治理
    1. 账单验证环境搭建完成，测试回归方案开发中，进度70%
    2. 完善电话报警，账户对账单报警提测，完成电话报警功能开发中，预计11/10上线
    3. 业务数据治理，业务表ddl与keones联动增加审批、数据库稳定性告警，进度95%
- POS收单系统建设
    1. 支付链路，整体联调测试进行中，进度75%。
    2. POS应用市场、终端申请和库存管理和商户巡检模块按计划推进中
    3. ARK国密产品送检，ARK离线部署、管理后台等按计划推进；
    4. 金融加密机采购询价中，预计下周完成。
- 支付系统双活
    1. 网络与服务器：M6V机房网络出口、骨干网防火墙升级完成，万国机房PVE第二集群建设完成，网络出口部署进行中，进展：腾讯云的公网和万国机房隧道已经打通。待11月份备份防火墙上架后投产。
    2. 应用部署：万国机房应用部署调整，完成297台服务器初始化；节点流量分发和控制部署中
    3. 业务系统分流：应用依赖关系梳理完毕，整体技术方案编写完成初稿，下周评审。
- 风险数据指标立项评审
    1. 事中风控超时分析，一期功能开发测试中，预计10/31上线
    2. 事后风控数据落库已提测，进度80%
    3. 资金安全风控数据模型，模型数据明细规则验证，进度80%；命中交易明显出仓并展示，进度10%

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- 备付金盘点线上化正式上线，D+1出表，初步实现备份金盘点自动化。
- 系统稳定性度量与提升
    1. 健康分整体656分，中心排名第5。
    2. 重点推进：报警跟进率、P0系统容量压测、代码扫描/慢查询/服务漏洞优化
- 生产稳定性事件：
    - 10/23 14:36 监控发现GC耗时较长，导致偶发出现分账调用商户中心出现超时，影响1个跑批，未对业务产生影响
    - 10/25 11:10 监控发现由于启动参数标识变更，导致financecenter 服务异常触发告警，对业务无影响。
    - 10/26 11:17 客诉发现，在推进账户1.X下线过程中，异步1.5链路10/24晚7点进行了暂停同步操作，导致商户门户资金明细查询功能无法查询25号及以后数据，早上10点20分收到反馈后，重启了同步链路，于23:15完成数据恢复。

## 【其他】

1. 支付中心月度项目评审
2. 参加支付清算协会-金融科技专业委员会会议和研讨

## 收获与反思

读村上春树的《跑步》，讲小说家的重要资质：才华、集中力、耐力。其中“集中力和耐力与才华不同，可以通过训练于后天获得，可以不断提升其资质。”，而强化集中力、耐力与强化肌肉做法相似，即：“每天不间断地写作，集中意识去工作，将这样的信息持续不断地传递给身体系统，让他牢牢地记住。在悄悄地移动刻度，一点一点将极限值向上提升，…”。

其实，把某事做到极致的道理大体也是一致的：明确目标，在纷繁的要素中找出“正循环且投产比合理”的路径，然后日拱一卒、持之以恒的刻意练习，一点一点将极限值向上提升。关键是心中坚信、脚下笃行。

# 下周工作及目标

1. 银行虚户的系统设计与账务设计沟通
2. 聚合收银产品建设沟通
3. 大模型AIGC技术落地推进
4. 其他重要项目跟进

# 日报合集

[2023/10/23 周一](2023-10-23%20周一_qi3PsKJNVzsJ6iEsufSJWN.md)