# 第52周

Created: 2023年12月22日 18:24

## 【重点工作】

- 【稳定性问题复盘跟进】
    
    近两周支付中台、分账、收银台稳定性问题连续发生，团队做了深入沟通和复盘，历史技术债未治理、上云演练不充分、安全漏洞被利用等等。感觉努力一辈子，一朝回到解放前，但”行有不得，反求诸己“，稳定安全永远在路上，最近说的多，但看和做的少了，各类需求集中迭代一年后，前台的几个系统没能停下来，及时分析评估技术债务，才是根本问题
    
- 【2023年度述职】
    
    好的：
    
    1. 做了好多事，确实很不容易：存管、分账、商户、银企、零工等；账户、数据、POS、个保&合规风控等、稳定性等等
    2. 有思考和总结了：开始分析能力沉淀、开始关注大表&慢 SQL治理、开始思考技术方案设计的投入问题…
    3. ADC成长快速：老一界已经独挡一面了，新 ADC 也快速进入状态。
    
    待改进：
    
    1. 做自己系统域的经营者：我的系统客户是谁、他最关注的服务价值是什么？评价这些服务价值的数据指标有哪些？可用性、准确性、交付效率、资金收益、长线的能力沉淀等
    2. 长线做事的方法：从举措/需求、到机制/系统、再到度量改进，逐级进化的能力
    3. AI是当下最大的长线：一定要先“上手”，然后思考大模型时代下，咱们的存管、收银台、分账、资金管理、零工应该是怎么样？

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.994%
- 出金有效成功率：99.986% ，一次支付成功率：99.228%。

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 物保二期，网银原路退影响结息成功率优化以及二次签场景优化，上线完毕
- 资金安全数据打通，测试中，预计12/19上线。
- 交易不成退代，支付中台&分账系统上线失败，已回滚待全面测试完成，元旦后发布。
- 平安存管与存管银行账户能力系统，上线完成

## 【O2系统升级】

- POS收单系统建设
    1. 核心支付链路（POS机APP、后端：POSP、统一收单、资产交换、POS通道）上线完成。
    2. POS APP与应用市场，上线完成
    3. POS机具库存管理，上线完成，
    4. POS终端申请，上线完成
    5. 商户巡检，开发完成已转测
- 支付系统双活，主要进展：
    1. 网络、服务器和系统运维方面的工作已经完成；
    2. 应用方面还需要进行应用流水号生成机制的改造。
- 风险数据指标，整体进度54%。

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- 营收收入对接EBS，项目组上线方案review，本月保持旁路验证，计划元旦月结后投产。
- 系统稳定性度量与提升，支付中心本周健康分693.6。

### 【生产事件】

- 12/13  15:12  因12月12日支付中台+分账系统的「交易不成退代」项目的品质代充功能需求上线，影响到新房分账结算功能，影响新房836个批次，累计1789单异常。【待复盘】
- 12-15 10:02 监控发现9:35分-9:54银商专线域名ums13.product.ehomepay.third访问出现异常，共产生825笔请求，持续19mins后恢复。

## 【其他】

1. 年度述职
2. 软件技术大会分享

## 收获与反思

1. 极致服务，带来的品质正循环
2. 口碑来自于超越预期，而非低价促销
3. 利他终利己
4. 胖东来的经营，微观上用创新、机制、文化三位一体的方法灵活管理企业；宏观上，用向善的价值观、人本思想和共赢利他的理念驱动内外部资源
5. 服务业，需要

# 下周工作及目标

1. 稳定性问题复盘和治理跟进
2. 核心团队述职和总结
3. 年度绩效评定
4. 胖东来研学和研讨