# 第50周

Created: 2023年12月9日 10:00

## 【重点工作】

- 【银行虚户建设】
    1. 百信二类户（贝好家意向金）进度83%，进展：支付转测完成，业务侧转测中。预计下周整体进入测试阶段
    2. 支付机构模式对接百信银行已上线；
- 【看懂账数据查询能力】
    
    为让店东看懂账，需要改造旧的单域数据（账户/交易），通过实时数据技术，实现更多跨域的数据聚合，包括账户/交易/分账/商户，以及签中订单、盘源等。
    
    主要进展：
    
    1. 与项目组沟通1215节点的主要待办，基于现有架构和团队分工，保障开放全国的目标。
    2. 与付敏沟通了实时账单能力建设的计划，目标：建立实时账单的治理规范和技术沉淀**。**元旦后启动
- 【大模型与AIGC】
    
    本周与专项小组的同学讨论，发现大家逐步有了“手感”，对大模型能力的理解更深入了。
    
    当前进展：
    
    1. 「贝小理」智能助手
        1. 存管助手，企微群助手工程搭建及研发启动，完成运营群投放的前期沟通。
        2. 商户助手，知识库搭建及bella匹配调整，仅回答知识库内容；调研基础数据查询能力，初步实现解析时间和动作解析，比如”查询上半年的交易明细“。
    2. Codelink用户覆盖率100%，周活率覆盖率100%，以及采纳率为22.3%
    3. 大数据+Bella，调研基于Bella实现数仓血缘关系分析，以及集团侧指标魔方的应用。
- 【聚合收银台】
    
    统一收单、资产交换、通道、对账开发自测完成。预计1/9前完成全链路上线。
    

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.994%
- 出金有效成功率：99.983% ，一次支付成功率：99.166%。

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，CD级1次

## 【O1 服务业务】

- 物保二期，网银原路退影响结息成功率优化以及二次签场景优化测试完成，12/14上线
- 资金安全数据打通，存管侧提测完成，预计12/19上线。
- 北链中信存管：网银转账T+1资金沉淀，上线完成。
- 交易不成退代进度正常，整体研发完成进入测试，计划12/7 上线、12/10 验收
- 平安存管与存管银行账户能力系统整合研发完成，测试进度30%，12/15上线

## 【O2系统升级】

- POS收单系统建设
    1. 核心支付链路（POS机APP、后端：POSP、统一收单、资产交换、POS通道）上线完成。
    2. POS APP与应用市场开发完成，测试进度80%
    3. POS机具库存管理，上线完成，
    4. POS终端申请，上线完成
    5. 商户巡检开发中，开发设计评审完成，目前前端开发进度90%，后端开发进度100%，预计12.8日完成
- 账单数据质量治理结项完成。本次财务月结支持顺利，月结期间账单无异常和客户问题反馈。
- 支付系统双活，主要进展：
    1. 网络、服务器和系统运维方面的工作已经完成；
    2. 应用方面还需要进行应用流水号生成机制的改造。
- 风险数据指标，整体进度45%，反查功能主要的查询接口开发完成，后端开发总进度80%。受其他项目影响，资源投入受限。

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- 营收收入对接EBS，12/5日上线完成，计划12月中进行切量投产。
- 系统稳定性度量与提升，支付中心本周健康分704分降低到662，排名第五。主要原因如下：
    1. 新增CPU使用异常上线及线上问题跟进上线
    2. 本周资金账户研发侧新增服务上线
    3. 本周代码bug服务数18个，慢查服务数12个及漏洞服务数1个
- 知道创宇WAF回迁腾讯云+本地WAF方案沟通，综合长期方案建设及业务稳定性风险评估，继续延用知道创宇，原方案暂停
- 支付中心研发效能度量，分析饱和度失真数据，并跟进治理。

### 【生产事件】

- 12/04 10:29 监控发现清结算POS试算未满足结算条件，评估后共涉及7笔数据，先执行结算，后续优化cardbin试算结算的准确度。
- 12/05 18:45 监控发现支付中台上云后首次发布，部分业务不可用，恢复到原有虚机后暂时解决
- 12/05 18:45 监控发现统一收单请求商户配置中心失败、统一收单请求资产交换失败、资产交换请求通道失败，网络反馈M6V机房的互联网出口出现电信网络抖动
- 12/06 18:50 贝壳币业务反馈支付结果回调流水号异常，经查11笔贝壳币支付调用了0元支付接口，且存在跳过前端校验验证的风险。排查中还定位到12/4存在4笔搏学考试支付也有类似问题，且以支付成功。系统紧急上线增加0元付后端校验，并联系集团安全介入调查。
- 12/07 12:58 3530集群新增从库域名变更问题，主库解析指向了从库地址，导致履约合同上传文件服务器失败，删除错误的域名指向后恢复正常，累计持续53mins
- 12/07 16:22 监控发现前置机上配置了错误的网关（10.11.0.1），该IP地址为负载均衡的地址，1130下午负载均衡 (10.11.0.1)有下线操作，下线后，前置机无法正常访问。导致工行插件请求异常。19:13 故障恢复。
- 12/07 19:55 发布交易不成退需求上线，出现流水号生成组件与容器化动态IP冲突的问题，开始把http流量往新起的传统那6台虚拟机上切，但云平台到虚拟机切换的网络路由断了，http流量切不回去。后来联系基础服务，他们开始恢复通道路由，最后把流量全部切回去虚拟机了。过程持续46分钟（21:57--22:43）。

## 【其他】

1. 市场化项目立项评审
2. 支付中心月会，及待办工作跟进
3. 年度总结以及明年工作计划沟通

## 收获与反思

系统稳定和安全始终是支付的重中之重，尤其年底各个项目进入冲刺阶段，无论是技术重大改造，还是复杂业务需求上线。都需要在“保障生产安全稳定”的前提下，才能提速推进。

如果安全稳定都无法满足，其他一切努力都是有害而无利的

# 下周工作及目标

1. 稳定性问题复盘和治理跟进
2. 研发效能度量问题和进展跟踪
3. 年度述职和总结
4. 软件技术大会分享