# 第53周

Created: 2023年12月29日 14:48

## 【重点工作】

- 【年结保障】
    
    已安排收支管理、支付业财、账单等关键系统的巡检和保障值守，关键研发同学安排了元旦加班。
    
- 【2024工作规划】
    
    组织支付技术研讨，梳理各组24年系统建设主线。
    
    1. 安全稳定，初步完成系统治理现状与关键短板
    2. 快速交付，目标：已有能力的需求交付，控制在1周以内（5pd），核心举措
        1. 管理：需求有序准入和复盘回馈
        2. 架构：存管/收付/分账/银行通道
        3. 技术：PaaS 、 AI 
        4. 度量：效能度量与提升，研发的科学化管理。
    3. 增量探索：
        - 门店钱包&银行虚户
            
            
        - AIGC与大模型，思路：以终为始的思考：大模型革命完成后，你负责的产品系统应是怎样的画面。
- 【银行账户】
    1. 百信银行二类户（贝好家意向金）完成系统上线， 试单验证中。过程中发现快捷限额问题，以推进银行侧做路由整改
    2. 机构虚户，本周完成系统链路评审，明确开户、配资、回提、汇总结算等场景的链路设计，以及虚户前置、虚户核心系统定位。
- 【资金存管研讨】
    
    资金存管研讨，回顾23年迭代，整理24年核心挑战和应对举措
    
    业务挑战：
    
    1. 银行费用以及政府存管，带来的存量收入减少风险
    2. 存管衍生业务的探索
    3. 平台服务，物保、交易安全、区代等
    4. 存管产品品质和用户体验
    
    应对策略：
    
    1. 系统的升级，关键组件封装、工作流配置化、协议与资金交易解耦等
    2. 新能力构建，新银接入与路由能力、开城配置化、政府存管线上化（待定）等
    3. 品质与体验提升
    4. 全局举措：需求管理、交付效率与交付反馈路径。
- 【AIGC能力推广】
    - 贝小理-存管助手，运营内测群从12.12-12.20号问题72条，正确回答65条，准确率90.28%，确定元旦前是否增加1-2个群的投放
    - 贝小理-商户助手，面向商户，代替SSC完成基础的客服问答、账单查询功能。当前DEMO验收完成，准备连接生产数据库进一步验证。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.997%
- 出金有效成功率：99.984% ，一次支付成功率：99.270%。

系统可用性：

- 支付系统年度可用性：99.994%，不可用时间29.35
- 事故数AB级0次，CD级1.5次 , 12/7 支付中台系统发版回滚失败复盘完毕，定责C级，归属支付中心0.5 。

## 【O1 服务业务】

- 物保二期，网银原路退影响结息成功率优化提测，计划元旦后上线
- 资金安全，C端单单提醒功能，上线完毕
- 交易不成退代，全链路改造范围测试中，预计1/4上线
- 贝好家意向金，生产试单验证中，快捷限额问题已推动银行改造；元旦后启动转账方案对接，转账作为支付的兜底方案。
- 聚合支付，退款与账单上线完成，预计1/11投产安理保险业务

## 【O2系统升级】

- POS收单系统建设
    1. 核心支付链路。上线完成。
    2. POS APP与应用市场，上线完成
    3. POS机具库存管理，上线完成，
    4. POS终端申请，上线完成
    5. 商户巡检，测试进度80%，预计下周上线
    6. ARK过检材料答疑
    7. 金融加密机对接中
- 支付系统双活，完成昌平万国机房支付链路交易，钱包收银台演练完成，存在系统需要预热问题。
- 风险数据指标，核查单开发50%；外采风控数据迁移上线，下周启动刷数。总体进度50%。

## 【O3 安全稳定、降本提效】

- 年结保障安排完毕
- 营收收入对接EBS，本月保持旁路验证，计划元旦月结后投产。
- 系统稳定性度量与提升结项完成，长效机制待完善。

### 【生产事件】

- 12/26  9:26  监控发现运维变更代理sftp的配置被关闭，导致拉卡拉支付宝和拉卡拉微信渠道对账单推送至理房通sftp异常（连接被拒绝），10:20恢复

## 【其他】

1. 年度绩效工作沟通
2. 年结保障以及稳定性工作跟进
3. 2024工作规划与部分专题研讨
4. 重点项目月度review
5. 楼盘字典市场化定价策略讨论

## 收获与反思

在这个VUCA时代，我们在不确定中寻找确定性，同时播下“正向不确定”的种子，设计未来的好运。

# 下周工作及目标

1. 年度绩效沟通
2. 金融支付平台研讨
3. 部门OKR聚焦与对齐
4. 重点项目跟进