# 2023-W4

Created: 2024年1月26日 18:14

## 【重点工作】

- 【OKR向下拆解】
    
    OKR第一轮拆解完成，24年，除了继续保持系统安全合规，保障业务需求交付外，更新设立了：
    
    1. 升级系统复用能力，目标：核心能力交付效率，即支付自身研发（排除与业务侧、机构侧联调时间）耗时，其中：存管低于8pd、其他低于5pd。
    2. AI × 支付，目标：赋能服务场景>=3个、提效场景>=3个
- 【机构合作网络项目】
    
    机构合作网络完成1月份进展汇报，后续需要改进的：
    
    1. O1的覆盖率和利用率测算，还比较初级，随着银行账户等投产后需要逐步细化，来实现更好的目标牵引
    2. 关于银行合作方向，可以与平台其他部门形成相互交流、共享和共建机制。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.987% ，一次支付成功率：99.272%。

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次

## 【O1 业务服务】

- 物保三期，技术设计评审完成进入开发。
- 资金安全，支付侧测试完成100%，待上线；
- 平安银行，生产流程验收通过，计划1/24城市试单
- 存管衍生，光大银行接口联调及技术方案设计
- 交易不成退代，本周宁波开城，完成133个专户开通，49笔分账、5笔追回及7笔冻结均正常
- 贝好家意向金，意向金缴纳完成宣导和功能开放；意向金转定预计2/22上线；
- 聚合收银台，计划1/24投产安理保险业务

## 【O2 能力升级】

- POS收单系统建设，Launcher&京外POS申请开发完成，下周转测；ARK国密产品申请，鉴权方案及加密机秘钥管理重写编写交付，等待入场检测通知
- 银行虚户，1/23上线完成，金融新房垫佣场景试点，日均沉淀2000w+
- 白条分期，通道侧已启动对接，产品和系统设计进行中，整体进度30%
- 银联代收二期进度70%，计划1/30上线。
- AI x 支付，「贝小理」存管企微群机器人，本周咨询量10条，准确率67.4%

## 【O3 平台治理】

- 风险数据指标，核查单功能优化中。总体进度96%。
- 钱包，安全测试方案沟通及启动
- 支付系统双活，1%互联网流量给到钱包和收银台和全房通业务；完成跑批系统的梳理，待排期拆分。
- 支付系统密评与续展工作准备中，门户登录、数据存储等安全升级工作已安排推进
- 支付中心许可证风险治理其栋，iText直接替换、XXL-Job法务推动与开发者的授权沟通。

### 【生产事件】

- 1/23 16:25 监控发现10.200.16.11服务器硬件今天上午down机维护，导致NTS存管台资金存管流水缺失，16:38对[java100-online.zeus.ljnode.com](http://java100-online.zeus.ljnode.com/)进行扩容后解决

## 【其他】

1. 金融支付平台研讨-AI赋能
2. 金融支付平台研讨-三翼业务方向金融支付服务
3. 机构网络基建项目汇报
4. 金融科技专业委员会材料编写
5. 春节生产稳定与值班安排

## 收获与反思

为更好的达成2024年目标，让团队进一步内聚和闭环。本周正式启动第二轮研发分工调整：

1.     **灵工发薪系统**，交接给商户服务组（付敏）负责。强化商户服务与灵工能力的整合，以加速商户服务的升级以及新场景探索。**冯硕**，从解决方案组，调入商户服务组。

2.    **收银系统（包括收银台、POS前置、收款小工具等）、营销系统**，交接给交易核心组（张鹏）负责。 强化收付系统链路的闭环，以加速收付能力、服务品质和交付效率的升级。 **林燕**，从商户服务组，调入交易核心组。

3.    解决方案组（Luna），完成**收银系统、灵工系统及营销系统**交接后，将释放更多的研发产能聚焦到**资金存管、分账**等重点板块，争取在需求交付、场景探索、系统架构3个方向**形成更大突破**。

4.    大前端组（伟男），新增**鸿蒙客户端**开发职责（战略D包补充人力），横向支持各板块的用户体验升级，同时实现大前端交付效率再升级。

# 下周工作及目标

1. 金融支付平台研讨-业务增长与能力建设
2. AIGC推进计划沟通，以及AIT分享
3. 支付中心稳定&创新专题会
4. 团队OKR拆解并定稿