# 2024-W25

Created: 2024年6月22日 07:52

- 【贝易转】
    1. 业务：
        - 省心租北京业务切量后，交易运行稳定。试点问题：
            - 存量租房合同导入过程中，触发银行子账户开立限制，当前已协调解决。
            - 银行账户开户限流方案正在细化，应对新业务接入后存量合同账户集中开立问题。
        - 整装项目: 预计628进入产品方案对接，下周讨论推广方案，输出整装收单集成贝易转的整体方案。
    2. 银行：
        - 工行: 评估付款人指定和收款账户多选需求，对接方案启动。
        - 交行: 跨行方案存在问题，优先推进本行对接，已获取接口。
        - 农行: 收款入ACS，正在评估方案可行性。
        - 其他银行: 6月份完成P0和P1银行意向确认。
    3. 产研：
        - 贝易转v2.0版本正在进行方案沟通和设计，目标是提升收银台体验及付款直联行能力
        - 贝易转v1.1和1.2版本已于618在省心租试点运行，目前已上线。
- 【ARK国密产品认证检测】
    
    本周现场完成环境部署调试及审核文档初稿编写，已提交对接人，待下周反馈，整体进度 60%
    主要问题:tsl/ssl加密部分搭建及验证
    
- 【430以及支付安全治理】
    1. 本周完成第四次沟通，链路盘点、变更测试和旁路监控方案完成评审通过。
    2. 基于方案的落地计划制定中，完成后向博士和楠哥汇报
    3. 430出金追款最后一个商户处理完成，截止618全部追款完成。

## 【O1 业务服务】

1. 装修存管：一期已上线，二期方案包括标准支付转存管等，正在进行中
2. 资金安全：资金安全郑州拓全城；资金安全二期产品方案有变，待最新方案
3. 二手收银台：签中下单页移动端改造预计6月25日上线，PC端7月初上线。
4. 农行存管：系统开发进度85%，主要依赖：专线进度
5. 贝好家意向金：支付140组，退款98组，成交42组；小程序人脸对接预计6/25提测。

## 【O2 能力升级】

1. 交易路由：存管路由一期上线完成，特殊开关逻辑上线完成，整体功能验证完成。存管路由拓29城
2. POS系统：系统准备完成，POSP和银联通道测试，入网申请等银联材料。
3. 实时数仓项目：上线完成，历史数据刷数处理中，计划周末刷5月份数据。
4. 收银台：支付方式商户贴息营销产品测试中，预计下周上线；二手普租PC端收款页面产品需求开发中。
5. 履约协议：4城切量光大中信主协议，协议平台富文本编辑器优化中
6. 鸿蒙APP：钱包功能大部分已适配，下周测试；贝壳管家功能完成90%，进入测试阶段。

## 【O3 平台治理】

1. 银企M6V机房迁移：整体进度达到了90%，中行备份ukey权限申请下挂银行侧已完成，预计下周一完成生产验证
2. 金融反诈平台技术：预计7月15日完成验收。技术方案设计&WBS拆分，技术开发进度20%。
3. ARK国密产品认证，本周收到国家密码管理局通知，6月18日开始检测，已完成检测准备工作。
4. 实时数仓项目进度98%，历史数据刷数处理中。

## 【O4 支付 × AI】

1. AI影像数字化（DocAI）项目：完成一期功能上线完成，启动旁路审核验证。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.975%

系统可用性：

- 年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，C级0.5次，D级0次

 430事故：截至6/18，异常资金全部追回。

## 【生产事件】

06/18 12:03  统一收单交易报送对账超时，有重试，对业务无实际影响。原因: 对账平台BOSS页面下载备付金盘点快照数据量大引起

06/19 12:47 平安存管账户状态异常，批量出金失败，经银行协调后，17：00 恢复。

06/21 10:04 order-api节点出现OOM，收银台昨天上线了1.0交易代付退的能力，但是由于1.0交易没有原支付单，走了老代码的查询逻辑，导致扫了全表，出现OOM

详细记录：[https://wiki.lianjia.com/display/LFTQA/2024.6](https://wiki.lianjia.com/display/LFTQA/2024.6)

## 【其他】

1. 完美团队管理培训
2. 聚合支付商业计划更新
3. 市场化-楼盘字典项目沟通
4. 牌照合并后续试点以及宣传准备

## 收获与反思

本周面临着稳定性方面的挑战比较多，这些问题不仅影响了业务的连续性，也暴露了我们在项目管理和技术实施方面的不足。

1. 研发质量与负载管理：系统性能问题，如收银台OOM，提示我们必须做好设计和代码评审。充分思考新的变更对资源的消耗，以及在系统设计时考虑高负载情况下的稳定性。
2. 技术准备和测试：国密检测过程中遇到的问题强调了在技术实施前进行充分准备的必要性。我们必须确保所有硬件和软件环境的兼容性，并在部署前进行彻底的测试。
3. 持续监控与优化：稳定性成果不仅取决于项目初期的工作，还需要持续的监控和优化。我们应该建立长期的监控机制，定期检查系统性能，并根据反馈进行优化。
4. 沟通与协调: 贝易转投产后的生产问题表明,无论是跨部门协作还是团队内部沟通，有效的沟通机制对于项目成功至关重要。充分的信息同步，快速的问题发现和响应机制是保障系统稳定性的关键。

稳定性是系统的基石，每次遇到问题都是学习和改进的机会。我们必须从每次经历中学习，不断改进我们的流程、技术和方法，以建立更加稳定和可靠的系统。

# 下周工作及目标

1. 团队述职
2. 贝易转省心租运营跟进，以及整装切入的研讨
3. 支付安全方案汇报与落实
4. 系统稳定性进度跟进