# 2024-W2

Created: 2024年1月11日 19:03

## 【重点工作】

- 【OKR沟通与拆解】
    
    OKR拆解并输出初稿，后续结合业务研讨修正并明确指标取值。
    
    拆解原则：
    
    1. 充分沟通，上下聚焦+左右对齐
    2. 长短结合，即： 从长线思考系统/产品的B点，规划今年重点突破的点；聚焦当下，今年能打透什么，自己的工作主线是什么，团队主要拿到的结果是什么？
    3. 需要避免的：
    a. KR太抽象概况，没有衡量指标，比如优化\升级\改造等等，需要配套具体的衡量指标，才有指引性。
    b. KR只有具体的工作项（举措），而非结果。
    c. 没有挑战性，都是常规工作。
- 【账户体系能力沟通】
    
    分享支付2.0账户体系的初始设计思路，并结合当下情况研讨落地场景。
    
    落地重点方向包括：
    
    1. 银行账户：银行存管、虚户场景下，实现基于账户的资金余额、交易和记账核算
    2. 商户：店东资金统一视图、积分等
    3. 灵工：母子账户管理专款
    4. 营销：优惠券、会员等级、现金券
- 【AIGC落地】
    
    沟通AIGC的落地规划，聚焦大模型技术在支付场景上的落地。产出：
    
    1. 前端通用组件，包括chatbot统一建设，支持存管及商户场景
    2. Agent建设，包括：前端组件、知识库维护、Agent接口接入规范（语义->接口、接口定义即鉴权/输入/输出等）
    3. 「贝小理」存管企微群机器人，完成图文聊天优化并运营验收通过，投放3个运营大群。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.994%
- 出金有效成功率：99.989% ，一次支付成功率：99.036%。

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次

## 【O1 业务服务】

- 物保三期，下周完成技术设计并评审；
- 资金安全，支付侧测试完成100%，待上线；
- 平安银行，凭条、对账及待办功能优化完毕，计划1/22东莞试单；
- 交易不成退代，支付中台、收银台及分账上线完毕，计划1/16项目整体上线，1/23城市开城；
- 平安银行接入（身份证用户和pos支付）系统上线完成；
- 贝好家意向金，银行对账以及开户功能优化上线完毕，意向金转定预计2/22上线；贝好家产研支持沟通完毕，暂不申请D包。

## 【O2能力升级】

- POS收单系统建设，ARK统一加解密跟进，完成检测前最后一版交付；加密机对接，三未信安已提供SDK，待确认和调试相关功能，进度40%
- 支付系统双活，万国机房流量投产，1%互联网流量给到钱包和收银台和全房通业务
- 风险数据指标，风控离线指标共开发76个；核查单功能，预计1/18上线。总体进度83%。
- 存管系统升级，协议技术方案选型完成，采用存管自研+金融侧富文本编辑器方案实现。
- 银行虚户，开发进度90%，预计1/15整体链路联调

## 【O3 安全稳定】

- 支付12月份研发效能度量review，工时填报和卡片拖动仍是重要影响因素，安排相应举措提升。
- 支付系统密评与续展工作准备中，门户登录、数据存储等安全升级工作已安排推进
- 金服M6v机房迁移进度沟通，制定银企后续迁移节奏及前置准备条件
- 营收收入对接EBS，本月保持旁路验证，计划元旦月结后投产。

### 【生产事件】

- 1/6  14:01  监控发现14:01--14:03 M6V机房互联网出口电信方面抖动，运营商已处理，系统服务正常。
- 1/10  13:41 监控发现进件操作失误，导致取签约地址: [http://estamp/ehomepay-stamp/sign/extSignByCbkCustId.api，返回500](http://estamp/ehomepay-stamp/sign/extSignByCbkCustId.api%EF%BC%8C%E8%BF%94%E5%9B%9E500.%E5%B8%AE%E5%BF%99%E7%9C%8B%E7%9C%8B%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%80%82)。未影响业务。

## 【其他】

1. 团队及各组OKR拆解，以及聚焦与对齐
2. 金融支付平台研讨-商户服务
3. 支付账户能力分享与研讨
4. 贝AI辅导线下营

## 收获与反思

思考AI作为Agent落地的不同类型。可大致划分为：生成类、知识助手类、数据分析类、应用/工具类、GUI操作类几个方向。

1. 生成类，可以自动生成图片、视频、音乐等内容，提高工作效率；
2. 知识助手，通过私有知识库扩充大模型的知识储备，提供基于自然语言的对话式企业私有知识对话访问；
3. 数据分析类，将自然语言转换成数据分析的语言或代码，实现数据获取、分析和可视化；
4. 应用/工具类，将自然语言转换成对企业应用或互联网开放API的调用，完成特定的用户任务或驱动业务流程。
5. GUI操作类，类似于 RPA，具备自动化 Web 浏览、操作和探索的能力；

# 下周工作及目标

1. 各组OKR达成策略，以及高P工作目标沟通
2. 金融支付平台研讨-业务增长&能力建设研讨
3. 收银台&分账系统安全以及测试覆盖率
4. 密评和续展工作跟进

[AI Agent智能体在企业应用中落地](2024-W2/AI%20Agent%E6%99%BA%E8%83%BD%E4%BD%93%E5%9C%A8%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%BA%94%E7%94%A8%E4%B8%AD%E8%90%BD%E5%9C%B0%207cf1ad51a8894d44ba6d96ec435e6de7.md)