# 2024-W9

Created: 2024年3月1日 18:49

## 【重点工作】

- 【C转产品】
    
    项目正式启动，Kickoff
    
    1. 一期-C转基础版本，收单、认款和银行账户功能，目标4月底完成系统建设，5~6月跑通试点运营；二期，拓展直连银行、银行分账等高级功能。
    2. 一期工作拆解，银行合作对接、业务线沟通和方案定制、产品与系统设计、合规与安全方案并行进行中。
    3. 产品征名共收到建议名称50余，确定产品名：贝易转
- 【履约项目管理沟通】
    
    与龙飞沟通启动履约需求管理和敏捷项目试点，目标解决资金存管来源多头，需求多、紧急需求多、研发测试资源挤兑、架构升级投入不足等问题。引入Sprint敏捷方法，提升产品需求规划、研发任务拆解、进度跟踪和迭代复盘的科学化管理水平
    
- 【AI × 支付】
    1. 外部交流：与AIT的陈杰沟通的方案，金融灵犀平台分享。
    2. 重点方向：交易影像识别、智能助手
    3. 人员协调：沟通适度集中资源，在聚焦方向上形成突破
- 【各组OKR和KA拆解review】
    
    各组OKR→KA拆解，明确KA承接人，初步筛选当下重点推动的工作清单，以便后续跟进。
    

## 【O1 业务服务】

- 物保三期研发进度70%，计划3月下旬提测
- 平安银行存管，投产试单顺利，当前在途5单。
- 杭州专线，杭州银行与NTS联调完成，待生产验证
- 交易不成退代，已开城6个，线下充值退款场景支持计划3/5上线
- 商户重构，第三批次开发&调试完成，进入测试

## 【O2 能力升级】

- POS收单系统建设，POC融合进度70%，POS押金进度15%，对账进度90%
- 京东白条，通道对接中进度10%
- 资金存管升级，存管银行路由技术方案整理中；协议升级重新沟通明确项目范围。

## 【O3 平台治理】

- 风险数据指标，HBASE指标查询接口性能监控及优化，结项准备
- 支付系统双活，redis现状梳理以及拆分方案制定完成待评审；MQ拆分梳理进展80%。
- 账单降本，实人降本-运营商三要素改造上线完成。

## 【O4 支付 × AI】

- 年度目标：落地AI场景3+3**（**3个AI服务优化、3个AI效率提升）
- 交易审核智能化，目标整合LLM语义和OCR，提升交易审核时效。
- 「贝小理」本周总询问量83条，准确条数63条，准确率75.90%，知识回流新增19条。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.989%
- 出金有效成功率：99.976%

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次

## 【生产事件】

2/28 19:06，客服反馈光大银行存管协议生成慢，通知行方跟进处理，21点左右恢复

2/29 17:07，监控发现 M6V机房互联网出口因应用下载，导致有瞬间带宽被打满，排查评估系统优化或带宽扩容。

## 【其他】

1. 钱包2024规划研讨
2. AIT沟通
3. 聚合支付厂商初步对接

## 收获与反思

本周收获：具体化、动起来、走出门

1. 细化分析C转的交易渗透空间，发现银行有信用卡扫码支付接口，可能缓解信用卡占比大给C转渗透带来的阻力。
2. 智能影像识别和数据结构化方案与金融、AIT交流，OCR+大模型、多模态大模型两个方案各有优势，OCR+大模型相对可靠，但多模态大模型发展快速

# 下周工作及目标

1. C转产品设计，以及机构、业务线沟通
2. 团队核心成员的重点工作目标落实
3. AIGC团队组建和计划拆解
4. 稳定性项目进度沟通，以及部分项目结项准备。