# 2024-W21

Created: 2024年5月24日 10:03

- 【贝易转（C转）】
    1. 业务服务
        - 省心租开发进度正常，计划于6月17日上线，目前风险可控。银行开户工作同步推进，初期将首先接入北京信富银行，不影响整体项目节奏。
        - 整装目前以一般户模式推进，后续需考虑与装修存管推广后的方案衔接。
    2. 银行合作
        - 工商银行，付款行接口预计将在本周提供，但需等待银行内部完成风险评估。
        - 农业银行，可提供订单绑定支付机构模式，资金将先进ACS（可能指某种中间账户或结算系统）
        - 交通银行，本行方案正在讨论中，同时提出了与微企付合作的方案，下周将进一步讨论合作策略。
    3. 合规事宜
        - 服务协议，本周已提供服务协议。
        - 运营主体，理房通将作为运营主体，手续费线上外扣验证已通过；目前以贝壳找房（北京）作为银行合作主体进行沟通，在付款行接入前，需要再次组织会议明确对外合作的内外主体关系。
    4. 产品研发
        - 贝易转1.0版本，主要验证问题已修复，对公户付款和退款功能待验证。
        - 贝易转1.1版本正在开发中，预计下周上线。
        - 资金安全研讨中发现了一些高优先级问题，这些问题将纳入1.2版本进行完善。
- 【装修存管项目】
    1. 装修存管前端和后端测试以及原功能回归完成，核心系统上线完毕。
    2. 系统上线后，支付中台、收银台和履约系统日志观察显示一切正常，功能运行顺畅。
    3. 生产试单验证启动，预计周五、六验证支付侧功能。
- 【聚合支付】
    
    项目方案细化中，调研社区商户支付服务、地推销售员作业效率及收入生存状态等，思考贝壳依靠人店网络、主业联动、品牌服务切入的可行性和价值
    
- 【430改进落地以及支付安全治理】
    
    本周聚焦待上线投产的贝易转、装修存管项目，项目组2次脑暴会议专门讨论风险以及规避策略，已识别和整理风险点，预计下周完成风险排查以及改造方案。
    

## 【O1 业务服务】

- 资金存管：交易路由上线，东莞、沈阳切城，支持三个银行按约定入金占比路由策略；农行存管技术评审完成进入研发，计划是6/11提测，6/18上线；
- 分账&交易不成退代：分账到账时效T+1 8点占比92.7%以上，账户系统/分账系统/BOSS系统新增分账合同专户余额查询功能已完成，24H退佣二期需求启动。
- 店东看账：新增分账手续费、结算到账状态、错误码原因等分账回调及查询功能。目标是5月30日联调+提测，完成需求评审及对外接口文档提供。

## 【O2 能力升级】

- POS收单系统建设
    - POS成本管理二期需求提测完成，风控-终端限额开发完成，终端入网、风控-终端注销停用等项目均在进行中。
    - ark商密产品认证，本周提交自评手册，整体进度90%。
    - 签名验签服务器对接整体90%，线上报文验证已完成。
- 实时数仓项目**：**由于实时数据中Flink兼容”空字段“等问题，技术方案有调整。

## 【O3 平台治理】

- 金融M6v机房迁移，由于中信ukey不识别问题，采取方案申请裸金属进行部署验证。
- 机房双活，完成ecashier双机房切流验证完成，目前万国5%流量

## 【O4 支付 × AI】

- 「贝小理」运营目标准确率>90%，总询问量114条，点赞9及点踩5
- AI影像数字化（DocAI）项目：OCR体验平台一期用例评审及研发提测已完成，计划5/30上线。存管AI审核产品需求设计及阶段性里程碑完成，计划6/15一期上线，目标OCR覆盖率>95%，初审自动化率提升至80%以上。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.982%

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次。430事故复盘完毕，待定级

## 【生产事件】

无

## 【其他】

1. 旷视人脸及OCR服务的用量费用以及未来切换方案讨论
2. 430出金事故复盘
3. 戈壁之行复盘
4. 经纪&金融支付研发效能例会
5. 两翼业务调研分享，并讨论后续改进TODO
6. M4金融支付经营分析

## 收获与反思

暂无

# 下周工作及目标

1. 支付安全方案和改进
2. 贝易转&DocAI项目跟进
3. 聚合支付商业计划更新以及试点方案沟通
4. 多栈项目组研讨&支付多栈推进