# 2024-W3

Created: 2024年1月20日 08:52
Tags: Work

## 【重点工作】

- 【OKR沟通与拆解】
    
    OKR拆解及量化目标确认，为一体三翼提供高效、品质服务的基础上，聚焦存管、商户(包括分账账单)、银行账户和新型收付能力的建设，目标增量跑通、存量提效。
    
- 【牌照续展材料准备】
    
    续展材料科技部分完成一次Review，制度和各类记录材料基本完成进入复核确认；上机演示部分的网络安全和主机安全需要完善，整体进度完成95%。
    
- 【12月份效能度量分析】
    
    组织团队完成12月份报告的复盘分析，目标：把研发效能管理从定义级提升到度量级，让研发管理更科学化。 
    
    关键事项：
    
    1. 数据准确，重点：需求及工时填报、卡片及时拖动
    2. 需求池管理，紧急需求引发的变更、需求颗粒度过大、低优先级需求排不上等
- 【机构合作网络项目】
    
    梳理立项以来的各条线进展，迭代更新B点画面、建设方法论和下阶段推进计划，输出机构合作网络项目汇报初稿。
    

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.997% ，一次支付成功率：99.034%。

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次

## 【O1 业务服务】

- 物保三期，技术设计基本完成，进入开发。
- 资金安全，支付侧测试完成100%，待上线；
- 平安银行，生产流程验收通过，计划1/24城市试单
- 存管衍生，光大专线开通及银行接口联调，计划下周技术方案评审
- 交易不成退代，宁波试单问题修复完毕，线下充值\线上退款功能开发中，预计节后上线；
- 贝好家意向金，银行对账以及开户功能优化上线完毕，意向金转定预计2/22上线；贝好家产研支持沟通完毕，暂不申请D包。

## 【O2 能力升级】

- POS收单系统建设，主体功能全部上线完毕，链路压测完成，消费tps：155， 消费+查询场景tps:173
- 新支付能力，聚合支付系统上线与生产试单完成，等待拉卡拉完成签约，下发商户号；京东白条、银联代收、拉卡拉3.0建设中；
- 银行虚户，提测完成整体进度60%，预计23日上线
- AI x 支付，「贝小理」存管企微群机器人，本周新增4个群，累计7个群，覆盖2221人，本周总询问量46条，准确条数31条，准确率67.39%；

## 【O3 安全稳定】

- 风险数据指标，风控离线指标共开发76个；核查单功能，预计1/18上线。总体进度93%。
- 两联合规改造，渠道商户进件，出金系统，路由，通道本周上线完成。
- 支付系统双活，1%互联网流量给到钱包和收银台和全房通业务；完成跑批系统的梳理，待排期拆分。
- 支付系统密评与续展工作准备中，门户登录、数据存储等安全升级工作已安排推进
- 营收收入对接EBS，本月保持旁路验证，计划元旦月结后投产。
- 支付中心许可证风险治理其栋，iText直接替换、XXL-Job法务推动与开发者的授权沟通。

### 【生产事件】

无

## 【其他】

1. ELDP首批结业汇报-驾驭变革&完美团队
2. 市场化专题例会，以及楼盘字典项目沟通
3. 阿杜AI进展和落地策略分享，时间1/30下午

## 收获与反思

暂无

# 下周工作及目标

1. 金融支付平台研讨-AI赋能
2. 金融支付平台研讨-三翼业务方向金融支付服务
3. 各组OKR最终确定，以及向下拆解。
4. 机构网络基建项目汇报
5. 密评和续展工作跟进，以及金融科技专业委员会材料编写