# 2024-W19

Created: 2024年5月12日 09:26

## 【O1 业务服务】

- **装修存管**：预计5/30上线，包含开户、电签、支付、退款、解冻等功能。
- **省心租**：芝麻免押场景，预计6/4上线。
- **资金安全**：数据一致性优化，计划5/23上线。
- 物保:平安银行买方付新物保金上线。
- 灵工项目，完成团队调整的初步沟通，但由于资源吃紧，待6月份具体实施。当前需求迭代正常
- 交易不成退代，指令分账支持按明细回调，上线完成

## 【O2 能力升级】

- **贝易转**：内部上线，业务上线预计6月中，与招行合作，与其他银行沟通中。
- P**OS收单系统建设**，整体进度90%。对账上线完成；POS申请优化（白名单+导入）上线完成；签名验签服务器提测，进度70%；风控需求，开发进度50%。
- **实时数仓项目**：进度89%，预计5月中旬结项，存在性能问题和资源风险。
- **灵工**：园区批量关联企业进度30%，门店月度成本/利润测算工具测试中。
- **履约协议升级**，showcase通过，进入测试阶段。

## 【O3 平台治理】

- 由于中信ukey不识别问题，采取方案申请裸金属进行部署验证。
- 机房双活，备用机房流量按照HASH分流成功(5%)
- 稳定性治理：存管金融解冻还款事件复盘完毕，增加L0事故级别监控告警，以保障严重故障发现和闭环时效。

## 【O4 支付 × AI】

- 「贝小理」运营目标准确率>90%，总询问量78条，准确条数72条，准确率92.3%，完成贝小理API层替换为Bella产品分身模型以及新增点赞/踩功能开发
- AI影像数字化（DocAI），分别在平台及基建立项通过，完成一期需求及技术方案评审，支付敏感备件导出流程

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.971%

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次

## 【生产事件】

4/30 10:57 由于oracle是数据库死锁，导致epccChannel写库失败，影响出金时效，出金系统后续出金。复盘报告：[https://wiki.lianjia.com/pages/viewpage.action?pageId=1377181708](https://wiki.lianjia.com/pages/viewpage.action?pageId=1377181708)

5/7 17:38 主机 10.14.80.98， 10.14.80.99， 10.14.80.107， 10.14.80.106 访问互联网，带宽突发，被打满。原因：新申请机器触发服务初始化

## 【其他】

1. 敦煌组织部大会
2. 玄奘之路徒步

## 收获与反思

两天一夜的玄奘之路，让我感到一种久违的宁静，从而有机会从心与自己对话，发觉之前未感知的感受、思考。这条路不仅是一段物理上的旅程，更是一次心灵的洗礼。

**关于430事故与支付安全**

在这个领域各种预料之外的挑战总在路上，会在不经意的下一刻到来。就像徒步中需要随时准备应对各种突发状况，支付安全也需要有前瞻性的规划和灵活的应对策略。本次事故教训深刻，需要我们好好总结。面对资损风险，我们意识上永远“如履薄冰、如临深渊”；更要在架构上建力完整、牢固的安全网，并不断做密做实。

**关于团队管理**

团队中的领导力和愿景，连队在玄奘之路的跋涉，不仅因为某个人毅力和智慧，更因为他能够激发团队成员的潜力，共同克服困难。作为管理者，我需要学习如何更好地激发团队的创造力和协作精神，让每个人都能在项目中找到自己的价值和位置。

**关于创新探索**

徒步中的每一步都是对未知的探索，这让我想到了工作中的创新。在金融支付领域，创新是推动发展的关键，也是唯一出路。今年以来，贝易转、聚合支付、钱包流量、AI等，都是新的探索，创新之路，只有相信才会看到，只有行动才有方法，只有走好每一步才会到达终点。

# 下周工作及目标

1. 支付端到端资金安全盘点，以及立项准备
2. 贝易转项目生产验证，省心租接入的沟通
3. 被窝存管研发进度，以及测试方案跟进
4. 聚合支付行业调研，完善商业计划