# 2024-W35

Created: 2024年8月29日 10:09

- 【贝易转】
    1. **省心租北京**：
        - 总交易1617笔，总额2580万。
        - 8月交易968笔，总额1572万，平均单额1.62万。
        - 8月贝易转交易占比1.54%，金额占比2.96%。
        - 8月贝易转线下交易占比26.6%，金额占比27.5%。
    2. **省心租业务推广**：
        - 线上营销活动，9月2日启动。
        - 贝易转自动入账和资管经理手工入账导致重复入账：待惠居与资金系统确认排期
    3. **业务合作更新**：
        - 对公收佣&链家接入： a. 8月30日showcase，预计9月10日上线。 b. 二手财务产品评估完成，研发资源9月中旬介入，9月投产有风险。 c. 百信银行8月30日上线，下周生产联调。
        - 整装接入：百信银行模式与资金部沟通，控制一定额度和场景的情况下评估可行性
    4. **产研进度**：
        - 对公收佣功能：开发联调完成，预计9月10日上线。
        - 待排期需求： a. 交易链路支持直联工行、交行。 b. 半层收银台交互问题正在解决。 c. 转账引导页简化，下周进一步讨论。
    
- 【好店】
    
    8/28启动验证以来，已启动4家门店参与验证，成功拓店20家，其中14家已产生流水。
    
- 【标准银行能力】
    
    项目启动会，沟通项目落地细节。
    
    - OKR：沉淀标准化银行账户能力，实现上下游接入效率提升至xxpd
    - 节奏：9月底完成银行账户标准架构的研讨。
- 【“多栈”落地】
    
    整体目标：已提升产研实际效率为出发点，借助AI等工具实现研发和协作效率提升；
    
    下阶段探索：
    
    场景1：银行资金盘点，规则是否可研发自行测试
    场景2：查询/审核线上化需求（付款状态等线上化），低代码实现
    场景3：数仓自然语言探索，工单/运营可以自己出数，通过AI方式
    场景4：银行账户聚合能力重构，是否可通过自动化把底层通用能力沉淀起来做覆盖探索
    场景5：实时数仓是否可自动化的方式实现数据校准，跨职能提效的事情都可归纳进来
    场景6：项目过程中，是否让研发承接一些测试的事情，研发单测，qa提供用例尝试跑通一两个场景，缩短需求交付周期，缩短中间链路的等待时长
    

## 【O1 业务服务】

1. 对公收佣：理房通侧排期9月10日，百信银行预计8月30日上线
2. 芝麻免押：芝麻免押扣款全链路已上线，下周做线上验证，业务910上线。
3. 房屋交付：物保拓城进行中，买方付物业中信通道备份待启动
4. 资金安全：8月拓城武汉、青岛，推进合同侧支持卖方付物保场景
5. 存管城市需求：上海平安存管开城，长春、杭州、桂林等城市需求支持
6. 新银收入：广发银行接入启动，完成第一轮作业流程沟通以及关键接口的沟通。

## 【O2 能力升级】

1. 贝易盈（余额增值）：启动全链路测试，截止周五测试进度50%，周末加班继续联调测试，原计划下周上线时间不变；
2. 存管衍生：延迟出金能力全部上线，新策略上线后转化7%。
3. 存管账户能力：中信、光大、金融闭环迁移进度30%，通道隔离能力建设10%
4. POS投产：银行卡收单成员机构入网，目前等待银联审核成员机构入网资质；一体机详细性能列表厂商答复，下周启动技术评分；
5. 实时数仓，8月19日开5城试点
6. **存管交易路由：整体能力建设和全国切量完成，后续小迭代** 
7. **协议平台：补充协议配置应用整体进度20%（部分解除协议、全部解除协议） 930；一期-本周北京**

## 【O3 平台治理】

1. 银企M6V机房迁移，整体进度95%；剩余加密机待迁移（预计9月初进行搬迁）
2. ARK国密过检：应检测老师要求，完善ARK鉴别机制，已完成并反馈等待审核，
3. 银联组织的专线主备演练值守; 整体进度100%
4. 微信投诉中心自动化：回复投诉以及自动化完成投诉单处理需求上线完成。
5. 钱包SDK检测：按要求完成了隐私协议、实人认证协议弹窗提醒，预计下周在测试环境上线，然后提交复测。
6. 金融反诈平台，推进业务验收中，预计8月底完成验收。
7. 反洗钱监管走访集中进场会，确定9月9日监管走访进场，反洗钱走访数据持续校准中。
8. 短信降本切IM：系所有共27个节点已开通全国，9月份启动短信下线

## 【O4 支付 × AI】

AI影像数字化（DocAI）

1. 备件识别率，本周如下：
    - 身份证：95.98%，相比上周上涨0.03%
    - 港澳通行证：86.58%，相比上周上涨1.86%
    - 台湾通行证：82.35%，相比上周下降6.21%
    - 房产证：70.43%，相比上周提升1.03%
2. AI自动初审占比62.31%，相比上周提升1.03%，针对房产证物业地址采用余弦向量相似度匹配，阀值为0.9。支持备件通道路由能力，支持备件限流能力
3. 剩余待办：
    - 接入图像质量检测组件，当前整体方案沟通完成，下周对齐与备件中台的节奏并推进
    - **比对规则持续迭代，卖方少录、代理人、未成年人、补充材料等特殊场景开发进度90% 周二上线，试点主路**
    - 水印问题，图像分类问题已和AIT团队沟通，水印问题预计下周给接口，图像分类待解决
    - AI体验平台交接完成，后续由AIT团队维护。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.969%

系统可用性：

- 年度可用性：99.998%
- 事故数AB级0次，C级0.5次，D级0次

## 【生产事件】

08/27 9:20 POS卡类型试算准确率未达到99.9%，清结算POS自动结算未执行，影响2730笔数据，原因：银商POS有2笔卡类型试算错误

## 【其他】

1. 解决方案组例会沟通
2. 平台项目汇报
3. 好店聚合支付项目验证启动会
4. 多栈下半年推进研讨
5. 支付宝&网商拜访
6. 技术ADC沟通

## 收获与反思

关于好店的一些思考，待下周成都调研、完善：

1. 冷启动：业务处于启动的最早期，圈经/店东/经纪人还很难看到长期的收益（包括货币还是非货币收益），当前阶段贝壳币是必要的方法。
    
    待完善点：
    
    - 结合标杆门店、经纪人示范带动其他人更多、更好的参与；
    - 继续拉开“带看”和“成单”的激励差距，以引导经纪人以“成功拓店”为目标。
2. 金控合作：赵壁总牵头安排了最好的BD，看好长期合作，配合程度很高、开局不错。
    
    待改善点：
    
    - 金控和贝壳间的沟通不够开放、坦诚，只有彼此“碰撞”，才能打磨出真正好用的落地SOP。
3. 产品：
    - 产品尚处于早期，暂时谈不上优势。但品质不能比友商差，达到行业中上水平；
    - 费率可以做为“敲门砖”，但进门后，需要打好“熟人”、“就近”、“及时”牌，需要思考如何放大价值、并表达好价值。
4. 商户：经纪人与周边商户的连接是真实存在、确定无疑的。但相对好店预期规模还不够，比如雍华府门店，22个经纪人的门店，当天可以连接的商户26家。
    
    未来可能的突破口：
    
    - 短期可以开拓附近经纪门店参与进来，以门店数提升商户数，进而提升片区商户密度。
    - 有了业务，人店就会有意识的去做“连接”；
    - 基于第一波拓客基础，可以逐步启动“转介绍”、“社区会员”、“大店/连锁直销”等进阶运营策略

# 下周工作及目标

1. 贝易转百信模式进度跟进
2. 好店成都验证
3. 支付宣传月技术场准备
4. ADC见面会