# 2024-W20

Created: 2024年5月17日 10:03

- 【贝易转（C转）】
    1. 银行合作：
        - 收款行：北京信富开户完毕，6月底开完其他资管主体
        - 付款行：工行初版接口文档给出，银行侧合规风控评估中，目标5月下旬启动对接。
    2. 业务合作：
        - 省心租研发启动，预计617上线。
        - 整装5.1节后启动方案沟通
    3. 贝易转收费主体确定为理房通
    4. 系统研发：贝易转1.0版本收款和退款生产验证基本完成，部分问题修复中。1.1版本进入产品迭代，预计528上线
- 【装修存管项目】
    1. 装修存管项目的前端和后端开发工作已经基本完成，开发进度达到100%。
    2. showcase验收通过，周五周六进行全流程功能验证。
    3. 与HOME接口核对完成，预计下周启动联调。
- 【聚合支付】
    1. 经过本周两轮研讨，重点分析了终端商户的服务现状和诉求、行业格局以及贝壳切入的优势和价值、试点阶段模式验证目标和具体行动方案。
    2. 编写试点方案，并与现代金控讨论开城TODO和注意事项，补充给单超完成计划书。
- 【支付端到端安全治理】
    
    本周端到端安全项目参加产研基建二次立项并通过，项目目标：
    
    1. 支付系统本身风险盘点、必测集补齐。重新排查出金、入金链路，标明可能发生资损的环节，设计改造和演练方案。严格要求，高标准完成。 
    2. 支付系统外的风险防控。在账户与两联、ACS和银行指令记录间，建立分钟级的账证核对机制；交易流水与ACS、两联、银行间，建立小时级的对账机制；及时发现差异风险，并自动阻断关联账户的出金。 

## 【O1 业务服务】

- 资金存管，衍生增长、房屋交付、资金安全等项目进展顺利；农行存管需求评审和平安存管功能优化，新银接入进展中。
- 交易不成退代，新增分账合同专户余额查询提测；退佣二期需求，新增追回代充控制及专户退款余额查询功能。
- 店东看账：新增分账手续费、结算到账状态、错误码原因等分账回调及查询功能。目标是5月30日联调+提测，完成需求评审及对外接口文档提供。

## 【O2 能力升级】

- P**OS收单系统建设**主要开发工作完成，正在等待牌照相关的各项工作。
    - POS成本管理：成本管理一期本周二上线完成，功能暂未全流程验证。
    - POS权限拆分：技术方案评审完成，开发进度80%，计划下周二上线。
    - 签名验签服务器：已完成生产企业、商户报文验证，上线时间待定。
    - 风控需求：技术方案评审完成，限额限次整体进度65%，注销停用整体进度30%。
- 实时数仓项目**：**由于实时数据中Flink兼容”空字段“等问题，技术方案有调整。
- ARK国密产品认证，设备送至国家密码局检测中心

## 【O3 平台治理】

- 金融M6v机房迁移，由于中信ukey不识别问题，采取方案申请裸金属进行部署验证。
- 机房双活，修改Redis拆分和秘钥获取方式的修改，已经完成了问题修复和重新上线，计划在下周进行复盘

## 【O4 支付 × AI】

- 「贝小理」运营目标准确率超过90%，询问量203条，完成协议状态查询功能。
- AI影像数字化（DocAI）项目：
    - OCR体验平台方案已评审及研发中，计划5月24日提测，5月30日MVP交付。
    - 存管AI审核需求设计中，计划下周评审，5月30日前履约初审的交易备件采用备件中台数据。
    - AIT侧完成OCR当前baseline测算，算法优化后识别率及准确率均有提升。

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.996%
- 出金有效成功率：99.979%

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次，430事故待复盘

## 【生产事件】

5/16 12:54 预付款的内部户余额不足，导致大额打款记账失败，无法终态。一共8笔，业务场景为商户绑卡。【解决办法】：账务侧手工进行处理记账，之后资产交换也进行手工处理，修正数据，并给上游回调

## 【其他】

1. AI布道师课程研发以及听课
2. 基建项目立项

## 收获与反思

430故障的教训深刻，值得团队认认真真的复盘、思考。

需要认识到，再好的规范、机制和系统也需要人去执行，因此需要团队始终保持“如履薄冰、如临深渊”的风险意识，扎扎实实做好每一次变更、每一次排查和每一次演练。

# 下周工作及目标

1. 430故障的复盘和改造举措跟进
2. 贝易转1.1版本眼，以及逆向&异常流程的测试验证
3. 被窝存管测试、联调进度
4. 聚合支付商业计划更新以及试点方案沟通