# 2024-W22

Created: 2024年6月1日 09:45

- 【贝易转（C转）】
    1. 业务侧：
        - 省心租开发进度正常，预计617上线，目前风险可控。
        - 整装业务端午后与业务对接方案，下周内部过方案。
    2. 银行侧：
        - 计划下周与交行沟通本行对接方案、微企付与交行对接方案。
        - 启动工行和农行对接工作。
        - 梳理付款行接入详情清单，包括对接节奏、费率、模式等。
    3. 产品研发：
        1. 贝易转1.0版本投产前验证，剩余待验证功能：资金盘点、业务对账银行流水信息、贝易转开票、经营分析贝易转分类 .
        2. 贝易转1.1版本和1.2版本计划合并，预计611上线。开发进度达到90%，正在进行最终的测试和调整。
- 【装修存管项目】
    1. 生产验证，与业务方的生产联调验证完成，完成被窝换绑中信本行卡、银行验签配置、切换银联 CFS 通道后的系统功能验证。
    2. 业务预计在6月3号开始量生产试单。
- 【430改进落地以及支付安全治理】
    
    故障短期Action完成，中长期Action进行中，进度受装修存管等紧急项目影响有延迟。
    
    1. 支付链路出金风险盘点完成，输出排查分析报告以及后续改造计划；支付链路入金风险分析中。
    2. 支付安全旁路校验和监控方案完成框架讨论，但详细设计尚在进行中

## 【O1 业务服务】

1. 资金安全：理房通安全提醒策略计划6月13日支持郑州全城，6月30日前拓展至20城，定金合同打通需求已启动研发，预计6月13日上线。
2. 店东看账：店东依据合同查看分账收益数据分析已提测，进入数据验证阶段，暂无数据异常；账户明细和交易明细下周一启动技术方案分析设计。
3. 商户门户：新版门户兼容旧版体验，完成2个优化点PRD评审，工单量相较23Q4下降5.68%，去除企业信息修改工单后下降17.76%。
4. 惠居-芝麻免押：支持芝麻免押订单创建/查询/完结，目标6/13上线，间联模式支付宝账户代扣目标7/30。

## 【O2 能力升级】

1. 自建POS：POS成本管理二期需求押金到D户上线完成，终端入网整体60%，预计下周四提测。
2. 实时数仓项目：进度98%，5月28日完成上线，历史数据刷数处理中，预计6月20日支持店东看账需求投产建设。
3. 支付产品接入：芝麻信用分接入总体进度60%，微信投诉接入总体进度70%，银联CFS字段缺失问题解决总体进度80%。
4. 交易路由：新增5城交易路由支持，实现太原、无锡、泉州、惠州、宁波按约定入金占比路由策略，同时开户失败场景路由规则优化已上线，计划支持平安推广重点15城陆续切量。
5. 协议配置：光大和中信存管的协议配置工具已上线，虚拟城市生产模版配置验证中，下周计划1城试单，同时补充协议方案将在下周启动讨论。

## 【O3 平台治理】

1. 金融M6v机房迁移，由于中信ukey不识别问题，采取方案申请裸金属进行部署验证。
2. 机房双活：ecashier、order-api中间件redis双活拆分已完成，已经投产。
3. 风控反洗钱迭代：风控错误触发登录放行规则问题排查，指标设置存在问题，累积登录设备指纹指标把交易的设备指纹也累积进去了，进度90%。

## 【O4 支付 × AI】

1. 「贝小理」运营目标准确率>90%，总询问量118条，点赞9及点踩6
2. AI影像数字化（DocAI）项目：
    - OCR体验平台一期已上线，跑通OCR+DocAI0.1，二期目标是OCR平台2.0+DocAI1.0，提升非标字段准确率
    - 存管AI审核，完成整体PRD及一期需求评审，计划一期6/15上线，目标OCR覆盖率>95%，以及初审自动化率提升至80%以上

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.991%
- 出金有效成功率：99.996%

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级1次。430事故复盘完毕，待定级

## 【生产事件】

05/28 13:31存管银行账户支持装修存管，修改中信e管家出金接口，增加扩展属性，免测上线导致回滚问题，影响36笔平安出金，以及1笔中信担保线上化。

## 【其他】

1. 多栈专家组5月例会
2. 金融支付平台重点项目review
3. AI布道师认证评审
4. 社区聚合服务计划书编写

## 收获与反思

自我成长最好的方式向外看、向内求、向前走。人成长的最大障碍是自己，不要成为接受者思维，要成为塑造者思维。用超强的愿力和能力改变自己。

进化是宇宙中最强大的力量，也是唯一永恒的事情

# 下周工作及目标

1. 支付安全方案设计与内部评审
2. 贝易转投产前准备，以及付款行沟通
3. 聚合支付商业计划更新
4. 54321计划项目进度跟进

有几件事大家关注下，并向团队宣导：

1. 端午节期间，做好稳定安全保障
    1. 严格遵守封网规定，封网期禁止任何影响业务的变更。
    2. 放假前，完成一次系统的巡检。
    3. 节日值班，保障工作环境到位
2. 半年绩效述职，预计6/24前后启动述职，范围是全员。可以提前启动回顾和材料准备