# 2024-W24

Created: 2024年6月14日 17:49

- 【贝易转】
    1. 业务：
        - 省心租: 617上线，北京地区618开始使用，计划7月初全国推广。
        - 整装项目: 预计628进入产品方案对接，下周讨论推广方案，输出整装收单集成贝易转的整体方案。
    2. 银行：
        - 工行: 评估付款人指定和收款账户多选需求，对接方案启动。
        - 交行: 跨行方案存在问题，优先推进本行对接，已获取接口。
        - 农行: 收款入ACS，正在评估方案可行性。
        - 其他银行: 6月份完成P0和P1银行意向确认。
    3. 合规：
        - 银行签约主体: 确定贝壳找房（北京）为付款直联行签约主体。
        - 业务收费主体: 理房通作为贝易转运营主体，与合作方签订服务协议并收费，合同版本可能不同。技术服务费: “贝壳找房（北京）”与银行签订技术服务协议，再与理房通签订，形成收费链。
    4. 产研：
        - 贝易转版本: 1.1&1.2版本已上线，618在省心租试点。
        - 贝易转v2.0: 本周沟通总体方案，下周三开始详细设计，目标是提升收银台体验和直联行能力，支持整装业务需求。
- 【银行账户架构】
    
    装修存管投产完成，项目团队复盘讨论了其中关联的银行账户架构。达成以下共识：
    
    1. 存管银行账户层，已完成：从二手存管系统剥离出来，形成存管系统中独立的“存管银行能力系统（合同模式）”；同时，为新产品探索（虚户/贝好家意向金/贝易转等），形成“银行虚户系统（纯账户模式）”
    2. 银行账户层待改进：
        - 业务无关，即彻底剥离二手存管业务逻辑，形成与上层业务无关的标准银行能力接口。目标：新业务接入过程，不影响存量业务。
        - 通道隔离，基于标准接口的通用数据模型，实现各通道的适配封装。目标：新通道接入过程，不影响存量通道。
        - 完善配套机制，包括对账盘点、跑批、配置等机制。
    3. 随着银行账户层成熟，逐步实现两套银行系统的统一。
- 【AI影像数字化】
    
    与项目组沟通分析当前进展以及后续挑战，共识当前项目推进的主线：
    
    1. 核心目标：改进存管交易审核的服务体验和作业效率
    2. 关键举措：细化整个存管备件流程（收集、预审、初审、解冻/解除复审）及其中每个环节，在此基础上：
        - 备件识别与数据共享：整理备件OCR的质量检测、数据识别的详细指标要求，整理成需求给到AIT；分析是否能复用或输出给备件中台。
        - 系统规则：预审、初审和复审环节的系统校验规则，将原来的人工校验转换为系统校验。比如: 初审房产证产权人必须与业主身份证同名等。
        - 用户规则：预审、初审和复审环节的用户规则，明确每个环节、场景、分支下，用户需要提供的具体备件及要求
- 【430改进落地以及支付安全治理】
    
    本周完成第三次沟通，链路盘点、变更测试和旁路监控输出治理框架，预计下周
    
    1. 支付链路出金测试方案梳理，输出出金安全的QA验证点；入金&退款安全梳理中。
    2. 支付安全端到端方案（链路治理+变更质量+账户安全围栏）完成第二次探讨，预计下周输出初稿。

## 【O1 业务服务】

1. 装修存管：一期已上线，二期方案包括标准支付转存管等，正在进行中
2. 省心租免押：支付宝芝麻免押一期上线，917人请求授权，成功授权603人
3. 二手收银台：签中下单页移动端改造预计6月25日上线，PC端7月初上线。
4. 农行存管：系统开发进度85%，行方系统开发进度65%，因专线协调和费用审批流程，系统上线计划延期至6月27日

## 【O2 能力升级】

1. 交易路由：存管路由一期上线完成，特殊开关逻辑上线完成，整体功能验证完成。本周新增10城，累计26城，启动按产品能力等多维度配置优化研发。
2. POS系统：POS成本管理需求评审完成，终端入网进度达60%，风控和签名验签服务器开发中。
3. 实时数仓项目：上线完成，历史数据刷数处理中，计划周末刷5月份数据。
4. 营销系统： 收银台支持营销商户贴息的功能联调已完成，计划于6月20日上线。

## 【O3 平台治理】

1. 银企M6V机房迁移：整体进度达到了90%，中行备份ukey权限申请下挂银行侧已完成，预计下周一完成生产验证
2. 机房双活：`orderpay-api`和`pay-core`中间件的redis双活拆分完成并投产
3. 金融反诈平台技术：预计7月15日完成验收。这包括技术方案设计与评审，以及工作分解结构(WBS)的拆分。
4. ARK国密产品认证，本周收到国家密码管理局通知，6月18日开始检测，已完成检测准备工作。

## 【O4 支付 × AI】

1. 「贝小理」总询问量78条，点赞1及点踩1
2. AI影像数字化（DocAI）项目：完成一期功能提测，计划6/18上线，目标是初审自动化率提升>80%，以及二期需求设计

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.995%
- 出金有效成功率：99.992%

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级1次。430事故复盘完毕待定级，

 截至6/14，待追款1个商户，金额 322 。 其中 账户已沉淀金额：128.8 待追回：193.2

## 【生产事件】

06/09 23:28  实时数仓刷数，导致多个应用出现Redis节点异常, 0:12 刷数任务已暂停，redis节点cpu恢复正常

06/10 8:31 merchant-center\order-pay-op,报npe异常,排查中

06/11 5:00~6:00，清结算请求账户有122笔记账失败，原因：记账获取分布式锁失败，待确认记账失败后，进行手工结算处理；

06/12 10:10,商户门户10:10~10:17疑似受到攻击，pageSize、pageNO等字段被传入特殊命令.10:59 攻击ip被封禁，恢复正常

详细记录：[https://wiki.lianjia.com/display/LFTQA/2024.6](https://wiki.lianjia.com/display/LFTQA/2024.6)

## 【其他】

1. AI布道师二期授课
2. 聚合支付商业计划更新
3. 支付研发效能度量

## 收获与反思

专注价值与贡献，惠及他人、利于他人、成就他人。

# 下周工作及目标

1. 支付安全方案设计与内部评审
2. 完美团队管理培训
3. 贝易转投产以及整装方案跟进
4. 54321计划项目进度跟进