# 2024-W11

Created: 2024年3月15日 18:39

## 【重点工作】

- 【贝易转（C转）】
    1. 银行合作：平安银行聊了两个模式：
        1. 对公一般户+合同子户。严谨合规、商户户名收款，但分账等拓展偏弱，且无沉淀收益。
        2. 银行内部户+商户+合同子户。分账等拓展强，有沉淀收益。但合规待论证，无法实现商户户名收款
        
        一期主推模式A完成标准产品打造，同时推进模式B的合规和银行沟通。
        
    2. 业务合作：惠居和北上链家沟通，对贝易转自动认款比较期待，但对非商户同名收款有较大顾虑。因此模式A比较符合业务诉求。
    3. 产品和系统方案细化顺利，预计下周基本完成。
- 【AI+OCR影像识别】
    
    项目正式kickoff，结合AIT、交易和支付团队联合立项，目标借助大模型新进展，建立新一代的备件ORC能力。
    
    这些能力可能包括：
    
    1. 备件检验：自动识别备件缺损、污损（无关水印、印章）等，在用户上传时直接提示重提，提升一次审核通过率
    2. 备件增强：当下存在很多清晰度、角度倾斜等，
    3. 智能识别（数据结构化）:  相对传统OCR基于人工标注识别区域的方式，AI+OCR希望去人工标注化，以适配同类备件在不同城市、不同年代的差别，提升备件识别的应用效果
- 【效能度量复盘】
    
    1~2月度量报告的跟进，待改进项以及跟进措施
    
    1. 需求复杂度颗粒度治理：
        1. 需求颗粒度过大，拆解不够，管理精细度不够
        2. 不紧急需求的处理，先录入，择机择时投入研发， 结果就是一直放在那
    2. 线上bug：
        1. 事件必复盘必跟进，防微杜渐
        2. 潜火铺应报尽报
    3. 另外，技术需求投入比例仍持续关注。
    

## 【O1 业务服务】

- 物保三期进度95%，计划3/28上线
- 存管路由，开发进度30%，平安二期80%，计划3/28提测
- 平安银行二期技术方案评审完毕，计划下周启动研发
- 杭州专线，中国银行联调100%，中信开发80%
- 交易不成退代，本周新增开城95城，累计101城。合同账户数量支持提升至千万。
- 代收二期原路退开发并测试50%，计划3/12上线

## 【O2 能力升级】

- POS收单系统建设，POC融合进度100%，POS押金进度35%，对账进度95%；加密机对接进度80%。
- 营销系统，本周完成3场需求评审，部分待办下周解决，进入技术方案设计阶段。目标：4/25可投产
- 履约协议配置治理，后端框架搭建完成及前端协议插件开发中，法务计划4月初上线，前端资源待协调
- 实时数仓，Flink加解密UDF开发完成，数据表采集与处理开发中，整体进度12%
- 商户重构迭代3，测试与bug修复进行中，计划3/26投产
- 资金存管升级，协议模块升级进行中。

## 【O3 平台治理】

- 风险数据指标，结项资料编写完成，待结项
- 支付系统双活，梳理应用调用链路，已经完成收银台、统一收单的源头调用。
- 支付业财（太乙）下线，3/14完成服务器关停，服务未见异常，持续观察中。
- 银企金融M6v机房迁移，本周完成北京、交通、平安、宁波4家银行前置机部署及搬迁，还剩余6家银行，总迁移进度约70%
- 金融支付中心办公区大屏展示，首次点亮屏幕达成

## 【O4 支付 × AI】

- 「贝小理」本周总询问量96条，准确条数62条，准确率67.39%，知识库新增40条
- 「AI+OCR影像识别」项目kickoff，项目范围与目标初步沟通
- 「多栈项目」4/19 多栈工具在金融支付平台分享+交流

## 【系统运行数据】

支付成功率：

- 入金有效成功率：99.997%
- 出金有效成功率：99.989%

系统可用性：

- 年度可用性：100%
- 事故数AB级0次，CD级0次

## 【生产事件】

3/11 14:14，监控发现14:14-14:19 期间支付内部域名大量报警，影响到支付收单业务，初步排查定位因是运维变更触发tengine dyups 平滑摘流模块的bug，机器CPU出现100%的情况，14:17 SRE操作重启tengine机器后服务逐步恢复，14:19服务报错停止，共持续5min

3/12 13:53，运营反馈分账工单爆表，原因清结算统一结算后，分账明细发生解冻延迟，分账明细待解冻423522笔，实际解冻179030笔，经数据分析，当日待结算数量是平时的3倍,分析工单发现，fast有报警机制，但是没有预警出来。

改进措施：
「短期方案」
1）把分账1.0父子定时任务拆分，拆分出三个独立的任务执行，提升定时任务处理时效（已完成）
2）与DBA沟通并排查 EOFException数据库超时问题定位（进行中）
3）新增到账时效监控，需与产品侧沟通一下业务规则完善
「长期方案」与交易不成项目拓全国，分账1.0切换到分账2.0，可以解决二手[实时分账]问题，昨天下午已经新开了95个城市，累计开城101城，待开城20+个
「值守机制」新增统一结算日值守机制，支付统一结算后，分账系统需要把当日待到账分账单处理完成，且通知到值守群中。

3/13 12:42 需求回滚:杭州专项，出金接口监管账号优化。原因：业务传参正确，线上农业银行出金提示监管账户号不能为空，同样的业务代码，测试环境无法复现线上问题

## 【其他】

1. 经纪产研&金融支付平台军令状签署
2. 市场化例会
3. 聚合支付厂商-现代金控对接

## 收获与反思

“以后不会存在程序员这种职位了，只要会说话， 人人都会具备程序员的能力” ——李彦宏

关于未来程序员是否会继续存在，我想这个问题不应该被简单理解。如果回顾整个计算机发展历程，从穿孔卡片输入的机器语言，到汇编、再到当下一系列高级语言，有两个规律：

1. 编程语言与自然语言间的差异不断缩小，直到GPT出现使得我们可以通过自然语言直接与计算机交互；
2. 软件复杂度指数级提升，随着人类对物理世界的数字化不断深入，作为数字化载体的软件系统也变的越来越复杂；
3. 因为2，为了应对复杂度的快速提升，软件工程中的分工越来越细，工种越来越多，协作越来越复杂。（记得刚学编程时一个人就可以完成一套图书借阅系统，而现在需要至少4~5个不同专业伙伴的一起努力。）

观察当下AIGC的发展（比如codelink、baidu comate等），可以代码生成、修正、整理和解释代码等一系列工作，使得1的狭义编程的门槛被革命性降低，未来纯coding的工作将被大量取代。

但“2”的复杂度仍需要人去应对，人们需要思考现实中的问题如何被拆解、澄清、验证，最后变成一系列prompt….从这个层面讲，程序员或许仍会存在，而更偏向于需求理解、系统分析和设计、团队协作管理等领域。

# 下周工作及目标

1. 贝易转产品和技术设计
2. 资金存管敏捷项目转型跟进
3. 智能审核、多栈工作启动和项目研讨
4. 聚合支付产品交流