# 1.3 信息结构 & 学习兴趣与目标

2022/11/28 15:57

## 结构

这里写主要线索。

***

1. 信息分类：
   1. 随意信息
   2. 观点信息
   3. 过程信息
   4. 具体信息
   5. 抽象信息
2. 如何使用5种信息类型
   1. 先做信息分类
   2. 随意信息，普遍比具体信息和过程信息弱
   3. 设法将弱信息结构转化为强信息结构
3. 为什么你的课程枯燥乏味？
4. 学习的目标

## 笔记与思考

这里是主要的笔记内容。

***

- 随意信息

  定义：“随意信息是一系列事实、日期、定义或规则，且缺少逻辑分类”

  难点：需要理解的工作少，所以可供探究的程度也少，因此需要反复的机械记忆。

  方法：
  1. 假如存在某种逻辑关系，那么尽量去发现
  2. 否则，采取3种方法：联想法、挂钩法、压缩法
- 观点信息

  定义：“观点信息是存在争论的信息”，比如：什么是健康饮食？

  难点：最大难点在于获取阶段，需要查阅大量的信息以寻找其中的模式

  方法：“图表法对于观点来说也是非常有用的方法，它能帮助你在阅读以后提取出关键思想。”
- 过程信息

  定义：“过程信息是教导你怎么行动的信息，是讲述一系列动作、操作的信息。”

  难点：需要实际投入大量的时间用于练习。但通过刻意练习这类信息记得更牢，保持时间更长。

  方法：“大多数过程信息都依赖于正确的模型，通过练习可以慢慢形成一个结构，如果有正确的模型则可以提高学习速度，以下是一些可以改进模型的技术：”
  - 内在化
  - 比喻化
  - 图表法
  - 模型纠偏
- 具体信息

  定义：“具体信息是那些在实际中可以观察到、听到、触到的信息”

  方法：“本书第二部分列出的大多数技巧都可以用于具体信息。”
- 抽象信息

  定义：“抽象信息缺少与感官的直接联系。数学、物理、心理学、计算机和化学主要涉及的是抽象信息。”

  难点：

  “抽象信息非常难以理解，但是逻辑性很强，学习时好比潜入深海的探索，随意信息则非常浅显，但是逻辑性差。”

  “对抽象信息来说，理解和拓展阶段显得难以忍受。”

  方法：

  “在处理抽象信息时，你需要将之移到具体的层次。整体性学习者一般会抛弃课程中的随意信息，因此他们比一般人理解得更好，后者往往不愿意尝试理解复杂的知识。”

  “内在化和比喻法对于将复杂知识简化至关重要，模型纠错也很重要，因为一开始建立的模型总是存在各种各样的错误。”
- 如何使用五种信息类型
  1. “学习一个新问题时，首先要判断信息主要属于哪一类？确定信息的类型可以帮助我们决定学习时采用什么技术，以及估计记忆时可能会遇到的困难。”
  2. 强结构 vs 弱结构
  > “随意信息结构是最弱的结构，难以进行整体性学习，学习起来时间长，而实际应用价值又很局限。可能的话，要尽量找出随意信息中可能的逻辑结构（于无序中寻有序），能帮助你记忆。”
  > “具体信息结构和过程信息结构是最强的信息结构，二者会唤起你的实际经验。新的知识可以与旧的经验很好地联系起来”
  1. 通过本书后面提及的众多方法，可以将“弱信息结构”转化为“强信息结构”
- 如何让课程变的感兴趣（为什么你的课程枯燥乏味）

  “整体性学习的一个附加的好处是它强迫你以不同的视角看待学科、课程和问题。任何知识都可以从抽象的原理转化为生动的图像、有趣的故事。”
- 学习的目标

  学习的目标不是为了考试等功利目的，而是真正去应用到生活、人生和社会。

  “因为他们学习的动机更加强烈，学习的意义更加深远，学习的目的更为远大，所以他们对知识的理解必将更加深刻。”

  “你要寻找各种应用知识的途径（即使现在讨厌它），知识因“用”而获得新的意义。”
- 【总结】

  “整体性学习使你的课程更有价值。通过联想，所有的观点、知识都会变得有用，尝试将你的课程与感兴趣的东西联系在一起，任何所学知识都要发掘其实际的用处，特别是对于改进自身有什么实际用处。”

## 摘抄

> “稻草搭建的桥不是强结构，钢铁做的桥一定非常坚固。知识结构也有强弱之分，如有可能，应当尽量使用强结构。”

## 总结

这里写总结。

***

- 重要内容总结
  1. 整体性学习使你的课程更有价值。通过联想，所有的观点、知识都会变得有用，尝试将你的课程与感兴趣的东西联系在一起，任何所学知识都要发掘其实际的用处，特别是对于改进自身有什么实际用处。
  2.
  3.
