# 2024述职

好的，给大家汇报下支付技术的进展。

首先介绍下OKR：

O1服务平台，今年以来，来自业务需求和内部创新增长上的交付压力非常大，因此研发效率提升很关键、同时要保障服务品质的持续改进。

O2 能力升级  目标是在系统上支撑O1的达成

O3 守住安全稳定底线，包括监管合规、系统稳定等方面

O4 AI探索

从全年看OKR各项目标达成率是94.4%，下面看下OKR具体情况：

O1KR1交付效率，全年交付需求2011项，交付一体三翼重点项目12项，研发人效提升27%

O1KR2服务品质，出入金成功率第一次双双过4个9，账单全年0延迟，准确率提升到6个9

O2KR1银行账户，贝易转从0到1，省心租北京渗透率突破20%，同步的我们初步建成了银行账户的系统能力

KR2资金存管，我们进行大幅升级，存管路由、协议配置、开城配置等，都是困扰业务多年的问题，都得到了很好的解决，工单率下降26.2%,同时交付效率提升了1倍

KR3 商户服务，建成了实时数仓能力，商户钱包做了大版本的升级，从数据看效果很好

KR4 今年拓展很多新的支付功能，收银台升级到3.0，具备了支付工具推荐和支付营销功能。

比较遗憾的是银联入网的流程比预期的长，导致POS没能跑通；

O3KR1 监管合规，牌照增项和明年的续展进展顺利，并且我们和安全中心合作的ARK国密产品升级，已经顺利通过国家密码局的检测，进入牌照发放前的最后审批阶段，截止今年，也只有蚂蚁等少数几个互联网平台拿到过这类牌照。

KR2 稳定性方面，今天支付稳定性继续保持了4个9以上的水平，但几个需求上线质量问题，导致全年2个CD事故的目标没能达成。

KR3 资源降本，目标是280万，实际达成235万。也没能达成目标

O4 AI 方向上，支付与AIT一起，我们深度探索了AI在影像数字化和审核自动化方面的应用，审核时效提升了52%

同时推动多栈、AI各类的小应用都有很广泛的应用。

贝易转，以及底层的银行账户的建设是今年最重要的一件事

为什么重要？

贝壳支付，长期存在一个比较大的痛点，就是支付市场上找不到一个很好适配房产领域的支付工具，因为我们和其他互联网平台都不一样，微信、阿里、字节的场景都属于小额高频，而贝壳的业务有自己的特点，我们是大额低频、且交易链条长、且角色多、逆向流程多。

在看支付市场，微信/支付宝是最常用的支付工具，小额支付体验很好，但是超过2w的大额会经常“卡限额”，而且费率非常高，一般千3到千6之间；POS和银行转账，对用户来说又不方便。

所以，我们需要一款大额、低成本、能深度适配房产场景的新支付工具。因此，我们和银行合作，一起做了“贝易转”。

看下这张图，用户还是在标准收银台上付款，用户选择付款银后，如果直联行，系统会自动给银行发送订单，贝壳APP会自动唤起银行APP，用户到银行APP验证短信后，就可以完成支付了；后台系统会接收收款银行的到账通知，自动完成业务订单匹配，后续的业财对账、入账与标准支付是一致的。

贝易转这种新的支付工具，对于客户来说，首先免去绑卡的麻烦、而且限额可以到20~100w；

对与业务来说，费率可以从最高的千6降到千1.5，而且业财对账和微信支付宝一致。

对平台来说，我们可以一定程度的摆脱微信、支付宝的限制，可以更好的与业务场景结合，比如省心租的合同账户，且在整个租期内保持收款账号不变。

沉淀了什么？

首先是贝易转本身，我们从0到1完成新支付工具的建设，且开始在实际业务上应用。6.19开始省心租北京试点，截止10号，收银台的用户选择率已经突破15%，交易金额渗透超过了20%；11月省心租开始在全国推贝易转，预计明年可以为省心租降本270万。整装和经纪业务也会在元旦后上线。

其次，在做贝易转的同时，我们还沉淀了一整套银行账户的系统能力。

并且这套能力，也在贝好家意向金、装修存管和贝易盈产品上得到复用。

截止今年底，我们已经和11家主要银行建立了合作，在能力层面，我们沉淀了账户管理、出入金交易、虚户映射、资金安全方面的系统和机制；在经验认知层面，任何做银行准入、如何做监管合规、如何做业务场景适配等，我们也有了新的积累。

经验教训：整个项目做下来，在用户、银行两个方向上，积累了很多“死磕”出来的认知，时间关系就不展开了。

组织建设：

横向方面，

首先，我们成立一个跨职能的联合作战小组，来推动贝易转从0到1的建设。过程中沉淀了作战小组的运营机制，同时也积累了新产品在定价、银行合作、风险管控和用户引导上的很多经验

其次，我还在市场化项目组，作为导师参与了楼盘字典的市场化，参与了项目的探索过程中，跟洪泽团队一起，互相激发出很多认知，相对给项目组的帮助，我个人的收获可能跟大一些。

人才培养方面：

今年年初，团队内共识了30件对我们特别有价值、但特别有挑战的目标。然后我们结合这些目标特点，以及高P的培养计划，做了目标和人的匹配，有16名同学承担。

一年下来，很多目标都有了突破，同时参与的同学也获得很多成长。

比如：李学宝，他的技术和业务理解都非常好，重点需要突破管理，年初开始承担存管团队的敏捷项目落地，看到了明显的进步；

再比如：冯硕，是我们支付元老，自从开始负责灵工和贝易盈的研发以来，个人有很大的转变，更加积极主动、也更有激情。

团队管理方向上，继续延续了之前的成熟机制，同时通过团队分工调整、敏捷引入等，让团队更聚焦、更有效率。