# 支付技术例会

Event time: 2023年12月26日

# 2024 规划

1. 安全稳定
    
    a. 分析所负责系统的治理现状，输出明年的重点事项；
    
    b. 5个专题（文化、必测集、闭环、应急、基础设施）、4项目（账单、数据指标、双活、健康分）的推进
    
2. 效能提升计划——业务需求的快速交付，目标：已有能力的需求交付，控制在1周以内（5pd）
    1. 管理：需求有序
    2. 架构：账户、履约、收付分退、通道？
    3. 技术：PaaS x AI 提效：PaaS：商户、履约；全栈化：FE+BE+QA
    4. 度量：效能度量与提升，研发的科学化管理。
3. 增量探索：
    - 门店钱包
        1. 看账
        2. 
    - 银行虚户能力
        1. 在途资金
        2. 商户资金
    - AIGC与大模型
    a. 以终为始的思考：大模型革命完成后，你负责的产品系统应是怎样的画面；
    b. 快速迭代的思考：以B点为目标，明年我们可以做到什么？下个月可以做到什么？ 本周可以做到什么？
        1. 存管：客服助手、交易审核提效、流程重构
        2. 商户：资金报告、服务引导（资料补齐、降费）
1. 安全稳定
    
    a. 分析所负责系统的治理现状，输出明年的重点事项；
    
    b. 5个专题（文化、必测集、闭环、应急、基础设施）、4项目（账单、数据指标、双活、健康分）的推进
    
2. 效能提升计划——业务需求的快速交付，目标：已有能力的需求交付，控制在1周以内（5pd）
    1. 管理：需求有序
    2. 架构：账户、履约、收付分退、通道？
    3. 技术：PaaS x AI 提效：PaaS：商户、履约；全栈化：FE+BE+QA
    4. 度量：效能度量与提升，研发的科学化管理。
3. 增量探索：
    - 门店钱包
        1. 看账
        2. 
    - 银行虚户能力
        1. 在途资金
        2. 商户资金
    - AIGC与大模型
    a. 以终为始的思考：大模型革命完成后，你负责的产品系统应是怎样的画面；
    b. 快速迭代的思考：以B点为目标，明年我们可以做到什么？下个月可以做到什么？ 本周可以做到什么？
        1. 存管：客服助手、交易审核提效、流程重构
        2. 商户：资金报告、服务引导（资料补齐、降费）

伟男：

交互：

1. 规范建设
2. 运营素材、产品视频

开发：

1. 钱包鸿蒙
2. 前端部分组件native
3. 履约合同，协议平台 or 合同管理

AI：

商户、数据AI、知识库、门户

付敏：

稳定性主题

效能度量

系统建设

1. 大数据：实时账单、
2. 企业钱包：
3. AI探索：交付效率和质量
4. 风控反洗钱：联机性能、反洗钱SaaS
5. Boss/RdBoss：正常迭代

杨杰：

1. 稳定性：大表、监控、演练
2. 资金安全：结算账户、配置被篡改
3. 效能提升：
4. 系统建设：
    1. 银行账户：二类户、支付机构。→ 接入时效、稳定
    2. 银企：实时余额查询、
    3. 机房迁移：
    4. 账户 2.0 的应用落地。
    5. 清结算：D0

张鹏：

1. POS 机的商用，被窝
2. 支付能力创新：
    1. 聚合收银台：保险、
    2. D0
3. 合规检测：渠道商户进件，1/16、Q1
4. 牌照续展：商密、
5. 稳定性：
    1. 交易链路时效缩短10%，收银台&商户配置
    2. 混沌工程：
    3. 路由切换：自动切换
    4. 出金系统：运维提效
    5. 机房双活：
6. 系统能力成熟度：
    1. 交付效率：2~3星期上线，
    2. 通道：7接口，2pd上线
7. 创新：
    1. AI:

Luna：

1. 增长&创新：
    1. 模式：新银提升（农行、交行、浦发）、定转X、北京&上海集签、存管衍生、政府存管、
    2. AI技术：企微客服、审核提效、流程重塑
2. 品质&提效：
    1. 存管提效：协议、银行能力、存管路由
    2. 资金安全、物保三期
3. 安全&稳定
    1. MongoDB迁移
    2. 存管架构治理
    3. 履约0.5下线
    4. 银行通道演练

收付分账：

增长：

1. 零工商业化
2. 支付标准化
3. 营销&支付决策

提效：交易不成、分账2.0切量、代收能力

安全问题：

1. 支付中台治理：商户交接、
2. 钱包、收银台的安全演练和治理，
3. 代收付下线
4. 钱包责任田制、NUUS、

安全：

1. 终端、传输 

评价：

1. 商户看账
2. 评价的事
    1. 数据量化
    2. 感性评价：
        1. 业务方 vs 用户
        2. 通用支付的评价：接入成本、稳定性、成功率、费率
        3. 服务范围、服务连接
        4. 评价的客体：产品还是人