# 被讨厌的勇气

## 结构

这里写主要线索。

***

1. 谁是阿德勒
2. 原因论 vs 目的论
3. 一切烦恼皆源于人际关系
4.

## 笔记与思考

这里是主要的笔记内容。

***

- **阿德勒是谁？**

  出身于奥地利的精神科医生，同时也是弗洛伊德主持的维也纳精神分析协会的核心成员

  但两人因为观点对立而导致关系破裂，他于20世纪初创立了全新的心理学，被称为个体心理学，或者阿德勒心理学

  畅销书：《人性的弱点》《美好人生》《高效能人士的七个习惯》都有与其相似的理论。

  个体心理学不是死板的学问，而且理解人性的真理和目标。但由于非常超前（领先时代100年）而不被当时的学界所认知。
- 原因论 vs 目的论

  原因论：认为现在的结果是过去的原因所决定的。认为现在的不如意，是由于过去的事情所决定

  目的论：认为决定我们自己的不是经历，而是赋予经历的意义。

  任何经历本身不是成功和失败的原因。我们会在经历中发现符合自己目的的因素，决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义，发现符合目的的因素。

  也就是说，人生不是别人赋予的，而是自己选择的。
- 应用（例子）：愤怒

  咖啡店被服务员打翻咖啡弄脏衣服，然后大发雷霆。而发火的原因不是服务员的过失，而是希望通过发火这种方式解决问题

  愤怒是达成目的一种手段，即所谓的目的论

  不能否认人类情绪的存在，但人是可以抵御情绪的存在。

  奥德雷心理学，帮助人们不受感情支配、不受过去支配。因为过去的无法重来，而情绪对目的往往具有反作用。
- 应用（例子）：人们常常觉的自己不幸，但却下定决心不改变

  生活方式：是某人如何看世界，又如何看自己，把这些赋予意义的方式汇集起来的概念。狭义上可以理解为性格，从广义上就是某的价值观和人生观

  **生活方式的来由：** ​**人的性格、秉性、或者说生活方式，不是先天赋予的，而是自己选择的结果。是对自己过往经历赋予特定意义后沉淀入自己潜意识（原始脑）中，而作用到当下的结果。**

  **人生取决于当下：** 要改变自己，首先需要接纳自己，悦见改变。

  人们往往陷入这样的窘境："应该去做"是一个简单的课题，但却不断的扯出各种"不去做"的理由。

  比如：书中的女孩，认为自己因为脸红恐惧症而不能向喜欢的男孩表白，其实是害怕表白后被拒绝的结果，而找了"脸红恐惧症"做为"不去做"的理由。
- 一切烦恼都是人际关系的烦恼

  一切烦恼皆源于人际关系，只要参与到人际关系，就会产生烦恼。但人可以不参与人际关系吗？显然是否定的。

  自卑感来自于主观臆测，因为自卑感是一种主观的价值判断，比如身高是高有价值还是矮更有价值？

  人活在世上都会感到无力感，进而追求优越性。而当这种追求无法被满足时，就会产生自卑感。

  但自卑感不是问题，问题在于将自卑感当作某种接口使用的状态，比如因为学历低，所以无法成功。

  越自负的人越自卑
- 人生不是与他人的比赛

  人际关系中，周围人不是竞争对手或敌人，而是伙伴。

  承认错误，不代表你失败了
- 无法真心祝福过的幸福的他人

  如何能够体会人人都是伙伴，那么对世界的看法会截然不同
- 人行为方面的目标：

  目标：
  1. 自立
  2. 与社会和谐共处
     心理目标：
  3. 我有能力
  4. 人人都是我伙伴

人生课题：工作课题、交友课题和爱的课题

## 摘抄

> 无人想做恶

## 总结

这里写总结。

***

- 重要内容总结
  1\.
  2.
  3\.
